VIRTUA FIGHTER（VR战士）

Dural选用法

开启Player Select选单，顺序按下摇杆的下、上、右，再同时按左及防守键（Guard键），若听到一呼啸声，即表示输入成功。

此秘技在Ranking Mode下无效。在VS Mode下1P、2P均可使用以上方法，结果将是Duarl vs Dural。


将Dural加入战绩表（Record List）

正常状况下Option里Record一栏 是不包含Dural的战况的，但若在片头画面出现Press Start Button时迅速将摇杆连续向上按17次，再按下开始键。进入Option选项，此时若听到一声“Ring Out“即表示输入成功。再进入Record 选项，即可见到包括Dural内所有角色的战况及图片。此秘技只需输入一次，Dural的战绩即可永久保存。


任意选关及调整擂台大小

在片头出现Press Start Button时迅速将摇杆连续向上按12次，再按下开始键。进入Option选项，此时若听到一声“K.O”即表示输入成功。将光标移到最后的Exit选项以下，此时屏幕上将见不到光标，判断光标是否存在的方法是若某一选项是以黄色显示时，则光标即停留在该选项位置；若全部选项均为白色，则是无光标，按下Guard或Kick任一键，将会出现一个叫“Option+”的选单，在此可任意选关及调整擂台大小。

有一点值得注意的是此选项亦会永久保存，如你已选择了进入最后一关在宽度为8米的擂台上与Dural决战，那么以后只要你以Arcade模式启动游戏，均将自动进入最后一关在相同大小的擂台上开始决斗。若欲改变设定则需在“Option+”选单内重新设定。此秘技在Ranking及VS Mode下无效。

