《鹿鼎记》最新秘技

在神龙岛上，如果你很有钱（或改的或存的），当老婆们叫你玩水时，不要第一时间去，先自己去神龙宫，进教坛走右边进，再进右拐小练功房，有一垂死得人可卖你千年灵芝命气各加2000，然后不要进迷宫，回来剧情找媳妇，然后海边。。然后回答要到神龙宫，去了再进练功房，可以再买，死人复活了？？？进迷宫前一定要多杀几只蛇，否则战斗中麻痹，中毒只有等死了。 

　　第二次出征雅克萨，在总督府打败萨尼儿之后，先不要急着去兵营。相信你现在应该有五张魔法牌（一张给了上书房小太监了），如有，请上楼梯，右拐，哈哈，奇迹出现了，你可以提前到游戏制作新广部看一看，口令是：阿门。进去可以尽量多的和卡通人物说话，可以获得很多好东东喔：二龙补心丹10个命气各加5000，变身套装，超人装命气各加2000，防弹衣防加550，蝙蝠侠头盔功加200，防加100，必傻气弹枪攻加1200，万年人参等。注意：1，有一个想打架的卡通问你属于那一派，要答第二个答案（具体忘了），否则他会打的你只剩一口气！2，如果想回来游戏中，要多转转，多说话，最后“雪狼”会放你回来。一定要有信心。3，此处可以存盘。 其他要参照攻略。

