仙剑奇侠传5 通关心得

　　其实吧，本打算等破解的，后来发现大势所趋，仙剑五意思卖断了所有的破解商，如果要等破解还不知道何年马月，干脆7日零点就买了激活码，1个半小时后正式开工。

　　虽然可能通关不算是最快的，不过3天不到的时间也不算慢了，原先我以为仙剑五的剧情会多点，游戏时间可能会突破到40个小时以后，但最后时间显示只用了36个小时，加上在最终BOSS那耗费的时间，一起也不到40个小时。单从时间上看仙剑五好像非常的充实，但实际上，在地图上耗费的时间才是本代中最大的败笔。话说姚仙最看好的就是本代的场景画面，但未曾想过，这么大的地图上，怪是屈指可数，但跑步的时间却浪费许多，这是玩完仙剑五的最大感受。

　　画面上，看上去手绘的效果非常不错，但是实际上机器的成本要求也在增加，想想仙剑迷们都是从95仙剑开始的，没有一代对电脑要求有仙剑五这般的高，很多人包括我在内也只能将画面设置到最低来运行，即使这样也很难保证30帧的速度运行，看来我的F8笔记本也要淘汰了。性能要求上去了可是场景画面还是那样，仅仅靠技能的动画效果赢得一些分数，在这点上也是被许多玩家手握把柄的去与古剑对比的其中一大败笔。

　　操控上，本人就不多说，只要还在玩仙剑的朋友应该都深有系体会吧。全自动的视角切换，让很多人头疼，更是对于一些喜欢找宝箱的朋友来说更是一大败笔，无法随心所遇的去看视角，感觉是在被逼强迫的欣赏游戏，更有趣的就是视角BUG，在回到20年前的那个带着欧阳倩跑路的场景中，竟然有一段路程视角无法自动切换，搞的我只能盲走，画面只见石头不见人，智能更具地图箭头来识别人物和方向。

　　技能方面，可能很多人还在修炼技能吧，什么阴性 阳性等等，还是希望有一个专一的技能控制，不要让所有人都可以学，一来没有人物个性、二来不能专修，大杂烩大家都明白，什么都会就是不精，而且最后某人牺牲了，很有可能造成最终打BOSS 没有医生的情况。当真每个玩家都有前后眼嘛围捕先知，我玩这游戏一点没看攻略，但就是没想到最后医生挂了，打最终的BOSS群没有医生那是一件非常痛苦的事情。所以技能方面要在游戏初段给人鲜明的主角技能特点，这样好让玩家去修炼。

　　小游戏，仙剑五中包含了不少的小游戏，包括了合体技能的点鼠标，合药材的点颜色，还包括了挑战蜀山七位道长的几个游戏，都算比较有创意，而在众多游戏中最有创意的可能就是在九黎祠的那几个机关破解了，拼图游戏，颜色记忆等。大大增加了可玩性，在游戏疲劳之余还可以休闲一把。

　　关于最终BOSS：其实在游戏中段去祭都时，我就已经知道最终的BOSS是谁了，从龙幽与魔翳的交谈中就了解到，所有的一切都是魔翳一手策划的。结局不出所料，但是在九黎祠云凡注意到的地面会动东西，没想到才是最强的怪物，一切等玩家们打到最后了就能看到是啥样了。

　　难度方面，从头一直到打最终的BOSS群之前一直感觉难度适中，而就是打最后的连续几个BOSS的时候感觉游戏BT了起来，提醒大家在最后看到蜀山完好钱一定要准备好充足的群补药品，因为你将面对的是6个BOSS分3轮连续打，如果药品不够，所要花费的时间是不可观的。

　　最后要来说说这剧情了，游戏的剧情非常清晰，一条路走到黑，就和云凡一样，傻的真是可怜了，就为了不让上官家瘫上唐姑娘，然后就去捣乱，从而暴露了自己都不知道的真实身份，引发了一场武林的混乱。一方面云凡在龙幽和小蛮的怂恿下去追唐雨柔，另一方面云凡想要真实自己的真实身份，对于单纯的”印度人“来说带着好奇与疑问往往就会中计，剧情其实整条路线就是云凡是如何成为一个棋子的。而其他主角又是如何来辅助这颗主棋的，既然是棋局，那么必定会有牺牲，而就因为云凡的一个单纯而又幼稚的决定，造成了悲剧的产生。以往的仙剑最后的悲都是寻觅真爱，为爱而死，而仙剑五的牺牲真是让人气愤，转了一个大弯，不知道编剧想要表达什么，简单的说剧情告诉玩家本来有3个人，其中2个可以不死，只要牺牲一个，而且还不会有任何的武林骚动，而故事最终偏偏要选一个3死2的结局，等于什么事情都没办成，还把整个蜀山都搭进去，这种人物的脑子可能只有编剧能想的到吧。人生可以有赌博，但不能拿命去赌。所以说仙剑五的剧情可以说在结局方面非常牵强，不知道有几个结局啊，至少我目前玩的结局就是他老爹死了，他女人死了，如果有不同的结局的朋友也可以交流下心得。

　　总结：大体上来说仙剑五也算对得起他的销量了，这代虽然故事情节没有跌宕起伏的那么极具吸引里，但是许多细节上还是有点模仿仙剑一的成分，当然还要提一下其中的一贫(李逍遥)，游戏许多桥段都说明了一贫就是李逍遥，另外一贫的老相好海棠其实就是阿奴相信许多人也都能看的出，这也是仙剑五中少有的几个亮点。另外寻找五灵珠与回到20年前的桥段，其实还是有点模仿仙剑一，如果要说仙剑五能否超越仙剑一，这点不用说就可以否定了，一个模仿的游戏是难以超越经典的，这是不争的事实。50块玩了40不到个小时，对我对广大玩家对仙剑五来说都算值得的，毕竟这么多年了，大家也期待了许久。只是希望能让情节更加充实，跌宕起伏也要有个理就行了。最后祝还在玩的玩家们游戏愉快。