剑侠情缘2 常见问题解答

1、安装完毕，当放入第二张盘后，再运行还是出现同样的提示？
由于电脑中装有虚拟光驱的原因，解决办法如下：
（1）、可以倒换虚拟光驱和物理光驱的位置来解决，在控制面板-系统-设备管理器-CDROM-属性-设置中修改保留的驱动器号就可以调换两个CDROM的默认驱动器。
（2）、可以用虚拟光驱程序创建游戏的第二张光盘。
（3）、卸载虚拟光驱的程序。
2、运行游戏，片头播放完毕后，机子闪了几下，便退到了桌面，为什么？
（1）应确保已经安装了DirectX7.0，没有的话请运行第一张光盘中的install.exe文件进行安装；
（2）如果您使用的不是完全安装，运行游戏时需要一直读第二张盘，确保第二张光盘仍然放在光驱里面。
3、在天王岛上，后院的厨房里，人物可以穿墙而出？
游戏地图的bug，少设置了一处障碍，我们将出一个patch进行修正；请玩家朋友不要从那里出去，否则可能会造成游戏不能正常进行下去。
4、点击安装键就跳出对话框“f:\setup.exe不是有效的win32应用程序”？
通常是光驱挑盘造成的，请您在其他的光驱上试一试看是否可以正常安装，确认为光盘的问题的话，您可以向经销商更换。如果是光驱的问题，可以采用其它方法将光盘上的数据拷贝至硬盘，再从硬盘上安装。
5、在天王岛与苹儿谈了两次话，找不到木人阵？
木人阵的入口在荷花池的中间的平台上，在荷花池西边有四个家丁，从他们中间施展轻功（按住alt）就可以跳到池中的台子上，木人阵在台子的下面，从中间的梯子下去即到。记得把所有木人消灭干净，再从原路返回。
6、无法挂上鼠标，PHILTPS的轨迹球鼠标，为什么？
建议在windows的控制面板中的系统的设备列表中将philips的鼠标的驱动程序删除。只要是windows能够识别的鼠标，剑II一般都能使用。
7、如何玩网络版？
剑II的网络版只能在局域网中使用，不能在internet上玩。在局域网中一个玩家建立一个新游戏后，其他人可以加入。
8、在使用中发现无法在win2000下使用？
经我们测试，剑II可以在win2000的professional版下使用。
9、关于免费的到图形MUD武侠世界？
目前相应的图形MUD尚在开发中，短期内无法使用。在完成后您可以凭产品说明书来领取。
10、设置“非动态加载游戏数据”时，存档出现问题，为什么？
可能造成人物消失，且不能走动；人物为黑色且不能走动；人物出现且不能走动。当设置为非动态加载游戏数据时所存的存档，在设置为动态加载数据时，人物走动到目的地后会突然跳回一小段后又走到目的地，并在此循环不断地走动。
以上种种现象都和在游戏中改变动态加载数据的选项有关，可能是程序的bug造成的，缺省状态下该选项是打开的，如果中途关闭的话可能导致某些数据不能正常读出而影响游戏正常进行。建议不要改变这个选项。我们将在升级文件中进行修正。
11、怎样方便的买卖物品?
买卖物品可以用鼠标右键点击所需物品来快速进行。
12、飞云到中都后，杀死欧阳桐，并在酒家取得一坛酒后，如何找到柴蒿？
杀欧阳桐是个分支情节，与故事的发展无关。买到酒后应到柴嵩居住的小屋里去找他。
有玩家反映，若买酒后去打欧阳桐，再去找柴嵩，则可能找不到柴嵩，但经我们测试，未发现有类似现象。主线剧情如下：
中都城内先到龙音寺遇见若雪，再随柴嵩到龙音寺后的小屋密谈。柴嵩走后前往酒馆买了一壶好酒，此时可返回柴嵩的小屋；也可先去与和尚比武杀欧阳桐再去买酒然后回龙因寺后的小屋着柴嵩。
13、在中都城怎么都找不到天忍教，请问天忍教到底在哪？
天忍教不在中都城里。到中都先去若雪的家里，再去龙音寺，与西厢房中的住持和尚谈话。到城北门附近找一个小贩，小贩周围的两个混混知道天任教的所在，威吓他们，可以得知天任教在北门外的东北方。
14、打死赵杰后无论如何也去不了中都，老是显示：回临安找小仙女？
可能是您在临安打赵节时，未得到提示之前就先买了面具而造成的。请先到赵府门口得到提示后再回去买面具；此问题将得到修正。
15、为什么每当我读取进度以后，人物是黑色的，而且不能对话和行动？
可能是您在临安打赵节时，未得到提示之前就先买了面具而造成的。请先到赵府门口得到提示后再回去买面具；此问题将得到修正。
16、每当我读取进度以后，人物是黑色的，而且不能对话和行动，望给以解决？
此问题和问题10是同一个问题，请您不要修改游戏设置中的动态加载数据选项。
17、在长安城，已经拿到了夜明珠，但是转了很长时间也没找到酒楼？
酒楼在右下偏中间的地方，门口有好多酒坛子的地方，还有一个写有“酒”的幌子。
18、在长安官府衙门里，怎样才能找到官印？
官印在衙门大堂后面的地下宫殿中，大堂后面有个象土地庙的房子，那是地下宫殿的入口。在里面有个小屋子里面有几个箱子，其中一个里面装的就是官印。
19、关于剑II的包装？
这两个版本都是金山公司发行的正版，主要是在两个不同的渠道销售，虽然包装有点差异，但产品的价格和内容都完全相同。
20、在中都城内，已经杀了欧阳桐后去找小仙女。家中女仆出来又与我对话结束，往回走时在门边打转，游戏不能继续？
别人和你约的是晚上在花园见面，现在当然不能进去。先回小屋休息，天黑后从女孩家花园（右下方）的断墙处施展轻功跳进去，再跳过池塘，即可在亭子下面见到心爱的姑娘了。
21、在将军府地牢杀了赵节后出来再怎么走？
到中都去找天忍教算帐。出临安的南门到稻香村，沿小路向西南方向到汉阳。进汉阳从北门出路过金兵大营跳过悬崖到中都。先去若雪的家里，再去龙因寺，与西厢房中的老和尚谈话。到城北门附近找一个小贩，小贩周围有两个汉人混混，教训他们可打听到天任教在北门外。
22、进入天任教的地下宫殿后，出现不能进入下一层的情况？
（1）把每一层的敌人消灭干净，第二层有耶律辟离；（2）如果在战斗中返回了地上，则可能不能进入第三层，这是游戏本身的问题，请进入地下后不要中途返回地面。
23、《剑II》的结局太惨了……
这是在一个悲剧的时代发生的悲剧故事，虽然我们竭力想淡化悲剧的色彩，但这种历史的必然通常是人力无法挽转的不过，目前我们还不能断然下结论悲剧已经无可挽回，因为游戏中并没有明确说明飞云和若雪的结果怎么样。也许在后面的故事里，我们能够得到一种全新的感受……
24、在临安（或是中都），一个当铺竟然是商店？
应该无所谓，不算是问题，因为当铺通常也可以买卖的。
25、如何使用武功？
首先要把想使用的武功分别拖到面板下方的a，s，d，f，g的格中，然后在游戏中按a，s，d，f，g键表示即可使用相应的武功，此后按鼠标右键即可重复使用最后使用过的武功。
26、在天王岛的水面上见到杨瑛后出现死机？
这是程序设计的一个bug，水面上应该是不能行走的。不要到水面上去就不会有这样的问题了。
