命令与征服2 - 泰伯利亚之日 秘籍

无限的风暴防护盾（Firestorm Wall）
当你的防守盾能量是满的时，打开护盾，在能量用完以前关掉你的电厂或者卖掉你的电厂，这时"On Hold"字样就会出现在风暴防护盾的图标上，这样，你的防护盾就不会关掉了，当然如果你再造一个电厂或者打开电厂的话，这个秘技就不起作用了，要重新来过。

卖掉车辆:
如果你的车辆损伤严重, 医好都浪费药费的话, 那么就把你的车开到修理厂, 当车在修理厂时, 你就可以把它卖掉了(光标会变成绿色).

Disk Thrower 双倍投掷距离：
最好在平坦的地形，让Disk Thrower强制攻击目标前方（用Ctrl+鼠标左键），这样Discs就会在地上反弹开去，投掷距离就会增加。对付固定目标特别有效。

轻松占领敌人基地
如果你是NOD, 造一辆地下运兵车(APC), 让工程师坐上去, 然后把运兵车开到敌人基地, 放出工程师...最好先键好一个防御性建筑, 等占领基地后, 立刻在基地旁边放上防御性建筑.

军队无限
在第二关制造刚好68个步兵(不能死一个,也不能伤一个,否则秘技无效), 这样你在12关就有无数的部队了.

劫车
让Mutant Hijacker进入城市中寻找汽车,卡车,大客车等车辆, 并选中这些车辆, 这样你就能控制这些车辆了, 用来做运输工具还不错.

一击必杀Cyborg Commando
先建好Firestorm Wall Generator, 然后把firestorm walls建在敌人能进入的地方, 当Cyborg Commando靠近时, 打开Firestorm generator...你的问题就解决了.
