大富翁世界之旅

万用秘技之一: 

在下列时候输入TING，成功时会听到一悦耳的音效，并有意想不到的效果喔 

一.选择角色时:可直接选择角色「电子鸡」。 

二.小战略：进入编辑模式。 

　 TAB:切换敌/我阵营的配置。 
　 F3:取回上一次对战的配置。 
　 0-9:将我方配置改为预设的阵形。 
　 Shift 0-9:将我方的配置储存为预设的阵形。(注意:会盖掉预设的档案) 
　 Ctrl-Backspace:我方重新布置。 
　 数字盘的 * 号:超快战斗速度。 

三.挖金矿:将最接近的蛇变成稀有金属。 

四.小蜜蜂:变成超级炮台。 

　 [1]移动速度加倍, 弹药在快用完时, 几乎不会再消耗。 
　 [2]按 1-4 切换武器。 
　　 　1 连发,子弹种类依是否为雷射炮管而定, 预设武器。 
　　　 2 振荡雷射, 振荡的属性会影向画面上所有的子弹。 
　　　 3 散弹, 五管。 4 散弹雷射, 十一管。 

五.配卡片:可再看一次卡片。 

万用秘技之二： 

1. 在游戏画面, 轮到你丢骰子时, 输入 RICH, 此时会出现黑底黄字的画面即为成功。 

如为电脑角色或电脑托管时,可以先按 住 Ctrl-Shift-CapsLock三个键, 
轮到下一个角色丢骰子时,动作会先暂停, 此时一样输入 RICH亦可 
(前三个键不可放掉) 。在输入时请保持正确的顺序， 
如果不小心打错时只要再输入一次就可以了。 

因版本间多少有些差异性,故使用上述秘技之前，均请先更新至1.1a版(含)以上。

