大航海时代2

1.黄金航路:伊斯坦堡的绒毯和雅典的美术品来回交易可在极短时间内暴富. 

　　2.制造大轮船:在安特卫普和汉堡港将工业价值提升到1000即可制造.其积载总量为1200最大水手数为500最大武器数为150若装上臼炮攻击力为2250足以一炮击沉大部分船只. 

　　3.制造铁甲船:在日本的界港和长崎港有铁甲船制造.威力也十分强大.同样也需将工业价值提升到1000. 

　　4.装臼炮和天使像:将港口的商业价值提升到1000(最好在安特卫普和汉堡港,因为商业价值高一次可召募的水手就多,这样,大轮船造出后就可及时召募到足够的水手了).就有机会装上臼炮和天使像.具体方法是:先将所带现金存大部分到银行,身上只留极少现金.然后,到教堂捐赠所有现金.再去银行取出现金.到船厂去改造,先选"改造",再选"武器"或"船首像"点鼠标左键进入下一步,有时可看见船厂老板说:"可能会碰到世人未曾发现的好东西."则可装臼炮或天使像(取决于你刚开始的选择,若选的是武器则可装臼炮.选船首像可装天使像).若未看见则点鼠标右键退出,再重复前一步,直到出现这句话.天使像值40500枚金币,可使船队不遇到暴风雨.臼炮400枚金币一门(150门大炮需90000枚金币),其攻击力和射程都是最大的. 

　　5.航行不耗水粮法:将MAIN.EXE中29 44 02 8A改为EB 01 90 8A；将29 04 8A 45改为EB 00 8A 45(用16位编辑器,例如PCT修改).

