烈火文明

本来想用FPE修改，可是好象该游戏在多次切换屏幕时会当机。经过对游戏目录下文件的分析，我发现个小惊喜，在游戏目录下有个DATE目录，在DATE目录下有个SHOP目录，SHOP就是商店嘛，打开一看，有数个INI文件。因为我玩该游戏时，知道从开始游戏，进行到琼岛镇 就可以买武器了！所以，SHOP下的文件，自然是武器店里的买卖品种了！老玩家都知道，一般游戏之初只能买到低级的武器，随着游戏的时行，才能逐渐的买到高级甚至终极的武器，在进入琼岛镇时，商店老板告诉，只有在夜间才能做武器交易而白天则买不到，我就10个Stone文件分析，发现Store01有武器而Store011没有武器名单！ 
哈，那就是说Store01是夜间商店武器名单，Store011是白天的武器名单。再经过分析。Store06到Store08几个文件里的武器装备最多！哈，我然后将Store01和Store011的内容全部换成Store08文件里的内容(这里要说的是如果只换Store01则只能在夜间买到武器，白天买不到了。所以两个都要改------如果所有文件都改，则不管你在什么地方，都能买到终极武器装备了！)现在好了，我马上开始改钱，游戏开始不久就开始疯狂大采购！不过游戏中设置，每样最多只能带98件，我发现，在众多物品中“潜能激发胶囊”真是个好东东！它集“体能增强剂、肌肉增强剂、反应增强剂、体力增强剂、生命力增强剂”功效于一身，吃一粒就能升一级，我吃了200多粒，也不知道游戏中对玩家的级别有无限制，总这我吃到200多级，估计能对各种敌人一击必杀就不吃了！另外，所谓的附加器最多能附加相同的配件9个，而且附加越多对武器的威力越加强！另外虽然我买了一身最新潮的能量装，可惜的是不管你穿什么，在游戏中的样子都不会改变(这点就比不上(破碎虚空)和(大菠萝)了！
游戏的存盘文件在SAVE下，有3个之多，后缀为SAV的可能是存盘的场景记录，SVE是游戏时间触发的进度和记录事件之间的逻辑关系，真正玩家要改的，在SVD里。
自从知道在《伯德之门》中知道可以将自己的照片换成主人翁的头像后，我一直斯待能在其他游戏中一展自己的风采，以自己的名字和头像玩RPG游戏，感学真是爽！所以，拿到这个游戏，我又打起了主意，这不， 又有新发现：在游戏目录下的Interface\FightFace3里fight-head-dan.BMP是男主角丹在战斗时的头像，fight-head-rpsa.BMP则是女主角恺茜在战斗时的头像，会PHOTOSHOP的朋友有福了，将你想换的照片换上(记得大小要一样呀！)，不就能和他(她)一起战斗了吗？而Interface\System中Rpg-dan.BMP和rpg-dan-dei.BMP是男主角在属性栏中的头像，记得一起换呀！在Interface\face中的则是人物对话时的关像！(其他人物类同) 
另外在游戏目录下的PCartoon目录里的PCartoonASide.INI文件，则是游戏里出现的字幕，在这里你可以改人物内心的独白，甚至可以将布莱恩博士写给马克信改成一封情书！
　　人物武器和绝招： 

　　
罗莎	武器	光剑
	飞燕旋	(攻击所有敌人)
	飞燕连	(攻击所有敌人)
	鲸啸	(攻击氙有敌人威力巨大)

 丹	武器	长枪
	集能击	(攻击单个敌人)
	聚能击	(攻击单个敌人)
	战神	(攻击所有敌人威力巨大)

凯茜	武器	短枪
	疾影蹴	(攻击单个敌人)
	飞影蹴	(攻击单个敌人)
	涅磐	(攻击所有敌人威力巨大)

辛普萨	武器	重火器
	熊突	(攻击单个敌人)
	烈.熊突		(攻击所有敌人)
	熊岚	(攻击所有敌人威力巨大)
马克	武器	辅助(给自己的伙伴治疗
	卫星定位	(攻击所有敌人)
	卫星炮	(攻击所有敌人)
	模拟黑洞	(攻击所有敌人威力巨大)

海鲸老人	武器	拳
		鲸	(攻击所有敌人威力巨大)

另外随机战斗(即踩地雷)的概率在游戏目录下Data中的randomfight,ini文件中，数据的排列估计是地图名称，出现敌人等级，种类，随机率，个数(此项为称猜测，并未测试，请修改前先备份)
