轩辕剑3之超级商人萨尔达

HI，你好，我是旅游商人萨尔达，你们将在长安西市遇到我。我喜欢诚实善良的玩家，如果你在前面的旅途中做了以下几件好事，达到我的要求，我会很高兴和你交个朋友，同时卖给你一些神奇的东西。怎么样？听我说吗？ 
　　1.买中国剑，并且你不能卖掉它，也不能开封为鱼肠 
　　2.帮阿里看家，不许偷东西，完成后请拿最左边的圣皇盔 
　　3.先给森林里的祖旺吃个药，再去救辜露公主，一定让他们团聚 
　　4.和叶塔聊一会儿，但他父亲想来扁你......，唉，把他从壶里救回来吧 
　　5.巴格达帮人找把弯刀 
　　6.去天山路上，到石国和宇文大地一家人说话 
　　7.见轩辕剑仙之前要和天山道士杨通幽聊聊 
　　8.回到现实了吧？再和杨通幽说话，他预言大唐将有兵变 
　　9.这个很重要！要再回石国，见到了新婚的宇文天夫妇，原来，他们的儿子宇文答滴的名字是你给起的啊 

　　好了，没完成我的条件之前不要和我说话，我可是脾气很怪的啊！我的货全是上好的灵药，加各种属性上限的，价钱吗，很公道，从200到2000不等，准备好银子再来！注意，我的东西只卖一次，以后就不卖了啊，安史之乱后我就要回家休息了，你可就见不到我了。真累，我要睡了，呼......呼......

