轩辕剑3BOSS硬攻法

转载自幻想空间 

　　最近利用元旦时间打通了〈〈轩辕剑3〉〉，发现蚩尤和撒旦比较经打，相比〈〈新绝代双骄〉〉难多了，为各位同好着想，特将自己的心得献上，希望玩家能体会到不改游戏硬打通的乐趣。 

　　首先，我想各位都知道撒旦为暗系的，所以赛特的装备要克暗系，我练的赛特装备是吸暗系魔法的，（通过换装备实现），装备轩辕剑后一般攻击很不错了；妮可的暗系魔法千万别用，她在游戏里练的机会很少，等级最低，极易死亡，我装备了隐形道具，属于用物品加灵力、体力的候补人，偶尔用铺助魔法加闪避和防御；卡玛攻击不错，游戏后段用乾坤袋换得的风伯见日绝招相当厉害，还有学会的风沙甘霖术全体加血1000，要经常用；李靖的五朝归元全体复活，在两位女主角死亡后复活很有用，所以李靖一定不能死亡，攻击撒旦一般用绝招和耗体力攻击；最后是赛特，必须学会借物代形，可以完全代人物挡五次攻击，一定记得多用，一般是先给自己，再给李靖，其次卡玛，最后妮可。物品买全体加血1000的要将近30个，加体力、灵力的各买20个就足够了。 

　　决战时，撒旦的魔法厉害，绝招就是五连击，开始呼出最厉害的两个神魔，攻击撒旦最好用圣系魔法，火系魔法和个人的绝招，注意妮可的绝招有一项不能用，会给撒旦加血，赛特用五朝归元给每人用一次，妮可加闪避或防御，（必须先隐形），卡玛的防御也较低，最好等绝招蓄满再出击，多用耗体力的攻击，灵力用来法风沙甘霖术，一旦妮可死亡，千万不要用还魂丹救，这时用李靖五朝归元救，其后用卡玛的风沙甘霖术，赛特再用加血1000的道具，一定注意顺序，这样一个回合全体恢复就满了，当全体都无敌五次，防御加强，卡玛、李靖用绝招，赛特用剑砍，妮可可以换魔物，给赛特、卡玛、李靖加灵力，体力，大概用将近半小时，撒旦就被击败了。 

　　我最后打败撒旦，个人等级都只在45级左右，就是赛特等级在50级左右，一定要学会借物代形，全体加血的道具大概用了25个左右，一般是因为卡玛在妮可死亡后接着死亡后用，始终不能让赛特和李靖死亡。 

　　最后的体会：一开始我的人物就处于顽强的生存的状态，最佳的防御，立于不败之地，撒旦的倒下就是时间的关系了。哈哈！！！ 

