MM6（魔法门六代魔法指南）

----药水篇
一、基础药水：混合方法，点选原料然后放到空瓶子上点左键即可。
1. 颜色: 红 
名称: Cure Wounds（治疗药水） 
制作: Widoweep Berries(原料) + 空瓶
用途: 回复10点生命力 
2. 颜色: 蓝 
名称: Magic Potion （魔法回复药水）
制作: Rhina Root （原料）+ 空瓶
用途: 回复10点魔法值 
3. 颜色: 黄 
名称: Energy （能量药水）
制作: Poppysnaps（原料）+ 空瓶
用途: 每项基本属性暂时增加10点
二、混合药水：只要点选一种药水然后再放到另一瓶药水上，点左键即可。
4. 颜色: 紫 
名称: Cure Poison （解毒药水）
制作: 红色 + 蓝色 
用途: 解毒 
5. 颜色: 绿 
名称: Resistance （抵抗力药水）
制作: 蓝色 + 黄色 
用途: 暂时性增强10点抵抗力 
6. 颜色: 橙 
名称: Protection （保护药水）
制作: 红色 + 黄色 
用途: 暂时性增加10点装甲值 
三、高级药水（白色）：调制方法同混合药水。
7. 名称: Stone Skin （皮肤石化药水）
制作: 蓝色 + 橙色 
用途: 6小时之内使皮肤变得如石头一般坚硬 
8. 名称: Bless （祝福药水）
制作: 紫色 + 蓝色 
用途: 获得持续6小时的祝福术魔法效果 
9. 名称: Extreme Energy （超级能量药水）
制作: 橙色 + 黄色 
用途: 基本属性暂时性增加20点 
10. 名称: Haste （快速药水）
制作: 绿色 + 黄色 
用途: 获得持续6小时的快速术魔法效果
11. 名称: Heroism (英雄药水)
制作: 橙色 + 红色 
用途: 获得持续6小时的英雄术魔法效果
12. 名称: Restoration （恢复药水）
制作: 紫色 + 绿色 
用途: 治疗除死亡及石化外的一切症状 
13. 名称: Super Restoration （超级恢复药水）
制作: 绿色 + 蓝色 
用途: 暂时性增加20点抵抗力
14. 名称: Supreme Protection （超级保护药水）
制作: 橙色 + 绿色 
用途: 暂时性增加20点保护值
四、终极药水（黑色）
15. 名称: Divine Cure （超级治疗药水）
制作: Restoration + 橙色 
用途: 如果生命值不低于最大值，则增加100点生命值并加一岁
16. 名称: Divine Magic（超级魔法药水）
制作: Super Resistance + 绿色 
用途: 如果魔法值不低于最大值，则增加100点魔法值并加一岁
17. 名称: Divine Power （超级力量药水）
制作: Extreme Energy + 紫色 
用途: 暂时性增加20级等级并增加1岁 
18. 名称: Essence of Accuracy （准确精华液）
制作: Bless + 黄色 
用途: 永久性增加15点准确度并减5点幸运值
19. 名称: Essence of Endurance （耐力精华液）
制作: Supreme Protection + 黄色 
用途: 永久性增加15点忍耐力，其他各项基本属性减一
20. 名称: Essence of Intellect （智慧精华液）
制作: Stone Skin + 蓝色 
用途: 永久性增加15点智力并减5点力量
21. 名称: Essence of Luck （幸运精华液）
制作: Super Resistance + 紫色 
用途: 永久性增加15点幸运值并减5点准确度
22. 名称: Essence of Might （力量精华液）
制作: Heroism + 红色 
用途: 永久性增加15点力量减5点智力
23. 名称: Essence of Personality （人格精华液）
制作: Restoration + 蓝色 
用途: 永久性增加15点人格并减5点速度
24. 名称: Essence of Speed （速度精华液）
制作: Haste + 红色 
用途: 永久性增加15点速度并减5点人格
25. 名称: Rejuvenate （返老还童药水）
制作: Extreme Energy + 绿色 
用途: 回复由魔法引起的年龄变化，并且七项基本属性各减一点。 
注意：对于每一个队员，引起永久性变化的药水只在第一次饮用是起作用。药水混合不当会引起爆炸，而且药水的等级越高，爆炸能量越大，所以一定要小心。

天堂之令 
　　无限经验值：在布特雷格湾东方的烈火公爵处，完成烈火公爵所交给的任务，再回去找他要报酬，接下来你只要一直按空格键，就可以得到源源不断的经验值，但是此方法在退出该画面之后就无法再次使用。
　　无限金钱：首先必须找到恩洛斯王国大陆上的十五个方尖塔，这十五个方尖塔分布在大陆上的十五张地图上，每张地图各有一个。当找到所有的方尖塔并解读上面的文字后，你就可以去寻找位于飞龙沙漠的终极宝藏，在地图西北方有一圈奇怪的石头阵，中间那一块石头就是宝藏所在，打开它可以找到25000金币以及一些高级魔法物品，而宝箱也可以重复拿取。
　　高级训练：无论你有再高的等级，只要你还能升级，铁拳城堡的训练所都可以为你服务。
　　什么都能学：在游戏中，因为职业的关系，所以每个角色都有些技能无法学到，像牧师便无法学到剑、斧头的技能。但是好心的工会服务人员向来是睁一只眼闭一只眼的，在工会中时，若他说没有任何可以学的技能时，你只要在原本会列出技能的那个区域内按一按，若听到花钱的声音时，那表示你就学到那位角色不能使用的技能了，而工会人员只会装作什么都没看见，真是爽呀！
