信长的野望-将星录

1.增加忠诚度 

-首先取得一大堆官位。 
然后选择“赏赐武将”， 
再选择“官位”。 
从最小的官位加到大的官位， 
要一阶一阶的加， 
但不要按确定。 
当加到比大名小一阶的官位时再将官位移走。 
按“确定”就大功告成了。 

2.就任幕府役职 
-近畿→管领； 
出羽→出羽探题； 
关东→关东管领； 
山阴，山阳→西国探题； 
陆奥→奥州探题； 
九州→九州探题 

3.疾风移动术 
-例如现在有一个LV10的地图， 
再加上5个LV10的宝物， 
然后我现在将地图给A武将， 
等A武将移动后就给他换回来， 
再将地图传给B武将， 
等B武将移动后就给他换回来，， 
再将地图传给C武将...... 
一直反复， 
也就是说只要一个LV10的地图， 
再加上5个LV10的宝物， 
就可以让五名武将同时拥有高速的移动力， 
这就是“疾风移动术”。 

4.将敌人的箭扫落 
-只要我方的总大将的武力在80以上， 
就有一定的确率将敌军的箭扫落。 

5.斩铁剑 
-这是剑豪的必杀技， 
只要是天生的剑豪再配合LV1的鬼丸就可以使出斩铁剑。 

6.雷神剑 
-当战斗中天气为雨天， 
立花道雪为足轻队， 
敌军中就会下落雷使其混乱， 
这是道雪有特别的台词哦！ 

7.隐藏剧本 
-一开始先拿八个大名并相互劝降， 
之后再用八个直至破关为止， 
之后就会发现选单中了一个隐藏剧本。 

8.重新选人 
-如果您玩到一半想换人只要选“环境”， 
让电脑代替全部之后， 
全部的人都会变成电脑， 
然后同时按下鼠标的左右键， 
就会出现一个选单给你重新选人。

