《大航海时代2》完全攻略


一、前言
１６世紀是人類歷史上地理大發現的時代，當航海家哥倫布發現北美洲后，越來越多的未知地域被大家發現：南美洲、非洲、澳洲大陸及南極洲……，這一時期被稱做大航海時代，冒險家們用自己的智慧、知識、能力甚至生命去換取一個個標上地圖的新地名和那無可比擬的巨大榮譽。男孩子們總是向往著去冒險、發現、創造，也許你有生不逢時之感，也想去和那些歷史上的名字做番較量，那就置身于這傳奇的大航海時代吧！

二、航海家的故事
１．公爵之子：約翰法雷爾
　　我叫約翰法雷爾。父親是利昂法雷爾，現任葡萄牙公爵、首相兼海軍大臣。一天，當我正在里斯本閑逛時，父親突然叫我回去。他想讓我繼承他的事業──出海航行，另外還交給我一個任務：找到傳說中的普萊斯特約翰王國。洛克叔叔將當我的教官。
到船廠先取回新船，再去商店領取父親派人捎給我的刺劍。去酒吧喝點酒，老板娘竟給我一千金幣（父親存在那兒的），酒吧女郎魯茜亞還帶回了母親的口信，讓我夜里十至十二時之間回家。時間還早，就順道去了趟教堂。主教知道我要出航，托我把恩里克神父帶到遙遠的日本去傳教。出教堂后我突然想起還沒祈叮?址祷亟烫谩?
　　主教好象也忘了點事：出于感激，給我一個金幣。出教堂，時間已不早了，就回家去見媽媽，她把一套“純銀發飾”給了我。帶著父母的期望，我和洛克叔叔、恩里克神父來到港口。
　　在大海上航行了几天，突然遇到一位自稱多明戈的青年來搭船，看來身體蠻壯，我沒多想就答應了。
隨著船隊在海上日復一日地經營，錢多了，認識我的人也多了。一天，來到亞洲的一個港口，洛克叔叔突然從酒店里聽到一個不幸的消息：我國的皇太子被人綁架。奇怪的是，此時多明戈也不見了。我們四處尋找，終于在旅店得知他的下落，于是我們又沖向船廠。還好，由于及時趕到，使他幸庥鲭y。但有一位叫卡特琳娜的女海盜一聽到我的名字，就要跟我拚命。叔叔靈機一動，謊稱自己是西班牙的緝盜人員，才把她嚇走。
　　這兒太亂，准備離開此地，可在港口又嚇了我一跳，那位叫多明戈的青年竟然就是皇太子。從他嘴里得知一個陰郑夯侍?邮峭低蹬艹鰜眢w驗航海生活的。這事卻讓一直與我父親作對的馬丁內斯侯爵得知，他要殺害皇太子，然后把罪名栽在我父親身上，而且他的陰忠呀洝俺晒Α保瑩?f里斯本就要召開公審大會。為了父親，我急速趕回里斯本。在我家里，皇太子換上朝服，宮城衛兵讓道放行。當他出現在宮庭的一剎那，馬丁內斯侯爵的陰至⒊膳萦埃?赣H得以昭雪。
　　回到家里，父親問我是否厭倦航海，其時我已深深地愛上了大海，回答當然是“不”，父親大喜過望，送給我一把蛇形劍。
　　當我的聲望超過８０００時，在各個港口停留時總能遇見卡特琳娜小姐。她似乎誤會極深，總要和我拚命，終于我們在海上大戰了一次。俗云：好男不和女斗，忍讓了她，向伊斯坦布爾駛去。
　　在那兒，我遇見一個商人──阿蘭，他告訴我，里斯本酒吧里的吧女魯茜亞被人綁架了。為表示感謝，我許諾替他尋找他失蹤多年的妹妹。為了解情況，我回里斯本打聽到阿蘭的妹妹在巴士拉。趕回伊斯坦布爾向阿蘭匯報后，他匆匆向港口走去，并留在了普萊斯特約翰王國。
又經歷一段冒險后，終于找到了阿蘭所說的那個位于紅海內的馬沙華港。一下船我就直奔教堂，然后又去了趟左下角的大宅。在這里知道了一些事情：這兒原本是片和平的熱土，但好戰的奧斯曼帝國將它弄得四分五裂，僅僅由馬沙華等一小部分人勉強支撐著。
有一個古老的阿拉伯傳說：誰得到艾克斯王國的聖者手杖誰就擁有無上的權力，誰就可以復國。我回家去向父親求証，正好冒險家皮耶德來拜訪，就請他替我尋找這把寶杖。
　　去馬沙華港和馬沙華王談后，又在商店里得到了些戰報，轉告馬沙華王后我就出港了。沒想到，卡特琳娜小姐陰魂不散再次出現。雖然贏了，可我也無心再航行。
回到馬沙華正好碰見皮耶德先生，他給我寶杖，我把它轉交給了馬沙華王。馬沙華統一了，我長舒口氣，再次下海。
航行沒多久，來到日本長崎，恩里克神父留下傳教，我則繼續尋找魯茜亞……。在里斯本，我收到恩里克神父的信。趕到長崎，他告訴我魯茜亞在南美，終于在南美的一個小港酒吧里救出了魯茜亞。她揭露出所有的陰蜘ぉみ@一切的災難都是馬丁內斯侯爵帶來的，他甚至想從此顛覆葡萄牙帝國！氣憤的我出港后又碰見了卡特琳娜，向她解釋清楚后，我們攜手打倒了頭目死神──魯道爾夫，當然也要感謝我的盟友──西班牙無敵艦隊。
　　我想我的任務完成了，該回家看父母親了，你們繼續航行吧。再見！

２．英國戰將：奧托斯賓諾拉
　　我叫奧托，２５歲，在大英帝國騎士團為皇家效力。一天我受到皇帝陛下的接見，他命我組建一支私掠船隊與西班牙無敵艦隊抗衡，同時將私掠許可証發給我。
　　拿著三百枚金幣，我離開了皇宮。在碼頭遇見我的助手馬休，他告訴我要在酒吧開歡迎會，可一到那兒他就變了臉，想與我比試一二。比就比，我輕松搞定，他從此忠心耿耿，我船長的地位穩固了。
　　到船廠取出船后，航向西班牙首都塞維爾，目的是偵察敵情。在那兒的商店內得知船廠有情況，趕到時見到了西班牙的最新式戰艦。然后到酒吧喝酒，馬休喝得醉醺醺的，卻竟然將那艘新式戰艦偷了出來，上帝啊！船上還放著一萬枚金幣呢。駕著船我們沒命地開溜。
在海上不停地航行，我們的名望也在不斷增長。
　　在北非一帶港口聽說某港口的商店里出現幽靈。到那兒碰見卡特琳娜小姐，請她去喝酒，她信任地告訴了她那不幸的身世。
接著航行，又在某地的酒吧碰見了皮耶德康迪先生，他告訴我西班牙一艘滿載金子的貨船正從南美駛向塞維爾。這等無本買賣不干豈不可惜，在塞維爾附近海面等了几日，終于等到了這艘船，大撈一票。
　　我的名氣好象越來越高，皇帝突然急召我回宮。
他拜托我去抵抗西班牙艦隊，因為大英皇家海軍几乎全被殲滅，我接令急忙去執行。
　　首先去打聽西班牙艦隊的去向，得知他們正在為打擊海盜而苦苦奔波，目前正在南特港、波爾多港和塞維爾港補給，目的地是南美。為了將他們各個擊破，我迅速殲滅了南特港內的一支艦隊，然后追擊其余艦隊。在南美某港的酒吧內，我得知聖多明各港有西班牙人，消滅他們！又勝利了。再仔細打聽，終于知道了西班牙主力艦隊的所在：亞馬遜河。
　　好邭猓∥野l現了艾澤格──西班牙艦隊總司令，打敗他！將立下不朽功勛。剛要動手，美麗的卡特琳娜小姐又出現了，她告訴我，艾澤格司令是她的恩人，希望放了他。我的紳士性格讓我答應了她的要求，可一到岸上，喝了些酒，軍人身份又提醒我，為了皇帝，為了帝國，應該戰斗！
　　追到北歐，終于在某個港口的酒吧見到了艾澤格司令。本著軍人的天性，約他決斗。一番激戰后，我勝了。
回國后，皇帝任命我為皇家海軍總司令。

３．海上商人：阿蘭維斯特
　　我叫阿蘭，１９歲。從小雙親相繼故去，無依無靠。后來聽說經商可以帶來財富，于是到船廠找到我的好友薩利姆，他把昨天遇難的破船送給我。雖然可以航行了，但這只船實在太破。于是游說船廠老板，終于讓他同意先替我修船，等有錢后再付那一千元修理費。
沒有資本，我又說服酒吧的吧女、銀行出納和碼頭的工人，讓他們借給我錢，可代價也不小：得還他們每人一萬金幣。善良的旅館大娘白給了我５００金幣……，我的經商史從此開始。
　　經過一段時間，我不僅還清了所有借款，還被國王封為貴族。在碼頭還錢時，冒險家皮耶德康迪突然向我借一萬金幣，并答應以十倍相還，這等好事豈能錯過？碼頭工人告訴我一個令人吃驚的消息：如今紅海內海盜猖獗，基督教徒企圖在馬沙華修建基地，趕走伊斯蘭教。
沒過多久，蘇爾曼大帝找我，要我把全世界的港口都收買為奧斯曼帝國的同盟港，還給我五十個金塊和免稅証。君命難違，我上路了。
在南非轉了一圈后，回伊斯坦布爾休養。在酒吧碰見了葡萄牙的王子約翰法雷爾。他正被女海盜逼得無法出航，把他的家徽挂上船就可以引開海盜，約翰還說他在找普萊斯特約翰王國。這地方我去過，就在紅海內的馬沙華，而蘇爾曼大帝似乎正要消滅這個國家，我把這一切都告訴了約翰，他聽后大喜。為了報答，他答應替我找我失散多年的妹妹薩莎。
　　挂上約翰的家徽就出航了，待約翰安全出航后，我被海盜“捉”住。她的智商不高，几句話，就放了我。
　　又航行几個月，在伊斯坦布爾的酒吧，吧女蒂迪亞告訴我，約翰已找到了我的妹妹，在中東的巴士拉。
　　火速趕到巴士拉港的酒吧，果然薩莎站在我眼前，可她竟不認我。遺憾之余，只好上路。
　　在我的努力下，到１５２４年底，奧斯曼帝國的同盟港已很多。蘇爾曼大帝獎賞我一百個金塊。不久伊斯坦布爾的人們紛紛告訴我，曾經借給我錢的那個銀行職員升官了，就要調到威尼斯總行去。我順路送他到威尼斯。
　　在那兒，已等我多時的夏洛克先生請我去向皮耶德康迪催款，這家伙還欠我一萬金幣呢，立即動身。
　　首先到里斯本找到皮耶德的贊助人法雷爾公爵夫人，同時感謝約翰替我找到了妹妹。公爵夫人送給我十個金塊，并告訴我皮耶德在日本一帶找尋黃金之國。趕到長崎后，酒吧老板說他正在界港，
　　在那兒的酒吧里我看到皮耶德已然一副巨賈派頭，他還給銀行２００個金塊，還給我十個。
　　皮耶德告訴我：日本其實并不是人們傳說中的黃金之國。繼續航行，到美洲的一個港口時，碼頭工人告訴我：由于戰爭不斷，使奧斯曼帝國同盟港的人力、物力大量喪失，人們生活于水深火熱之中。聽后不由抱怨起自己，這一切都是我造成的呀！我決定不再為蘇爾曼大帝效力了，于是回到了伊斯坦布爾。
　　在旅館，一位好心的大媽勸我多去看看妹妹。當再度到達巴士拉，薩莎終于認出了我，一句“哥哥”，讓我這些年所受的委屈、勞苦全都煙消云散。讓我們回到故鄉，買座大房子，和孩子們生活在一塊兒吧！可房子如何買呢？酒吧吧女讓我去找威尼斯的夏洛克行長，可夏洛克先生卻要我所有的金錢再加上五百個金塊才肯賣房。錢終于掙足了，當我拿著它去見夏洛克先生時，他又分文不取，把房子作為禮物送給我和孤兒們。
　　心事重重地回到伊斯坦布爾，我鼓起勇氣向酒吧吧女蒂迪亞求婚，她答應了我的懇求，從此，我們幸福地生活在一起……

４．海上女盜：卡特琳娜艾蘭茨
　　我是一名西班牙海軍軍官。一天，當我到皇家海軍司令部報道時，艾澤格司令突然告訴我一個使我悲痛不已的消息：我哥哥米迦羅和我男朋友埃魯南所統率的艦隊，于１５２２年４月１０日在聖多明各港附近遭人偷襲全軍覆沒。桑多中尉非常同情地陪我回司令部取回了哥哥的遺物：一把佩劍，然后我們到了酒吧。在那兒，水手們告訴我偷襲的是葡萄牙法雷爾家族的艦隊。我報仇心切，沖回司令部向司令請求攻打葡萄牙艦隊，誰料遭到拒絕。
　　沒人幫我，只好自己干。我讓桑多扮成商人，押為人質，劫了條大船，然后下海。做個海盜，也不錯呢！
沒多久，西班牙艦隊開始圍剿我，在擊退了一次進攻后，又是一次更猛烈的進攻，眼見艦隊就要被滅，突然一名敵方軍官救了我們，原來他是我男友的同學安德魯紀德。
　　在繼續航海中，我救了一個人，然而這并不讓我欣喜，因為后來才知那人竟是我日夜欲殺的約翰法雷爾。
為了追殺他，我又費了一段時間。
　　偶然一日，得知一名叫普雷多佩羅的海盜知道法雷爾那小子的行蹤，趕去查問，他卻提條件：讓我去里斯本的酒吧約一名叫路琪亞的姑娘。太簡單了，完成任務后，知道法雷爾正在亞歷山卓。
　　到了那兒，法雷爾還沒到，歇一天吧。第二天早晨，桑多和安德魯卻不見了，原來他倆昨夜被法雷爾手下的走狗洛克綁走。我率眾沖向港口，卻被一位軍人攔住，他是英國艦隊隊長奧托先生。他追問我路琪亞小姐的去向，這時一直蒙在鼓里的我才恍然大悟，有人在設計陷害，要找到普雷多那個東西！在雅典附近的黑海海面，我遇到了仇人，親手殺了他，爽！可是線索斷了……。偶爾從一名水手口中知道：法雷爾正在馬沙華對抗伊斯蘭勢力。
　　當趕到馬沙華，法雷爾看來已被人們捧成了英雄。我在港口截住他，看他是為了擊退奧斯曼帝國的艦隊，就答應放他一馬，弗蘭克甚至提出讓我們一起作戰的建議，我想也無大礙。
　　凱旋路上，法雷爾否認他曾襲擊過西班牙艦隊，皮耶德先生也為法雷爾作了辯解。我漸漸相信他們，可元凶又是誰呢？心中很不是滋味！
在海上游蕩了些日子，碰到奧斯曼的商人阿蘭先生，他告訴我皮耶德先生約我去里斯本。當我進入里斯本的法雷爾公爵府，與我會面的竟是他的父親，他告訴我元凶是馬丁內斯侯爵。
　　這個壞家伙，得知真情后我火冒三丈，立刻出航！到天涯海角也要抓住他。
　　在南美洲一帶航行時，突然看見法雷爾家的船，原來他為了解救路琪亞小姐正在戰斗。于是我在酒吧里與馬魯道夫決斗，終于宰了他，救出路琪亞。法雷爾告訴我馬丁內斯的動向，但我們力量單薄，勝算不大。他突然心生一計，讓我去向艾澤格司令投降，從而讓他集中兵力攻打馬丁內斯。既然已找到真凶，為了報仇只好這樣。很快就找到了艾澤格司令，我們終于率領西班牙無敵艦隊消滅了馬丁內斯和他的惡勢力。

５．海上學者：恩斯特洛佩斯
　　我叫恩斯特，２３歲，一直希望能出去看看。突然有一天，最好的朋友梅爾卡特找我。原來他想制出一幅世界上最精確的地圖，但由于身體欠佳沒法親自去測量，委托我替他出海測繪。我高興地接受了船只、航費，他還給我介紹了一個助手：斯塔特。
在我的航海經驗日益丰富之際，于阿姆斯特丹的碼頭遇見小姑娘勞拉，是個孤兒，奇怪的是她竟會講多國語言。帶她出航，可以回到她的家鄉，而且路上還可當翻譯。
　　在接著航行的日子里，我聽到一些不好的消息：
　　梅爾卡特用我繪制的地圖發了大財，而且名氣越來越大。
　　斯塔特直在為我抱不平，而我想，人還是大度些好，對那些傳言不加理會。
　　航海是刺激的，也是枯燥的，好在有勞拉……，我想，我已經愛上她了！
　　一天，當我和斯塔特聊天時，告訴我他的理想是有朝一日能去黃金之國日本看看。那就滿足他吧，經過長期航行，終于到達日本。在那兒，我奇怪地發現日本人長得極象勞拉，勞拉自己也回憶起了些東西：她家鄉附近有一片黃色的海。“黃色的海”不正是中國的黃河嗎？立刻出發，沿黃河航行，終于在黃河邊發現了長安港。
　　在長安的左上方房子里，我們找到了勞拉的雙親，原以為勞拉就此留在故鄉。正欲傷心而去，突然又見勞拉站在面前，原來，她也深愛上了我，決定一起航行下去。萬歲！

６．冒險旅者：皮耶德康迪
我　　叫皮耶德，父親經商破產而故去，可父債要子還，無奈我四處找活干。還好，好友凱麥隆把我介紹給葡萄牙法雷爾公爵夫人。她愿意出資助我出海航行，這樣就可以去發現新的寶藏了，但她也有條件：讓我一聽見她兒子約翰的消息就給她匯報，小菜一碟兒！
當擁有一萬枚金幣后，我毫不猶豫地駛向了西非，在那兒某個港口的酒吧里，一位老板向我說及金獎章和黃金之國，他還好心地把那張珍貴的指示藏寶圖位置的地圖賣給我。拿著它我一下就找到了那張藏寶圖，太棒了！我要發財了！
　　又航行一段時間，到里斯本去看法雷爾公爵夫人，正巧她的兒子也在家，他請我去找“聖者寶杖”，為了報答她母親的幫助，我再次出發。在阿拉伯的某個港口，一位酒吧老板讓我去貝魯特找占星師，而那位占星師讓我去卡塔爾的酒吧詢問。原來這位酒吧老板就是寶杖的守衛人，他把寶杖的方位圖交給我。我輕松地找到了寶杖，把它還給在馬沙華等我的約翰。
　　航行著，不知不覺又到了里斯本。在碼頭見到一位商人，他捎來約翰的口信：那個“黃金之國”就在日本。可我在長崎和山界港逛了一圈后又碰上了恩斯特先生，他告訴我黃金之國在南美。在南美的某個港口我救了一位老人，他叫法布利斯。原來他就是黃金之國的發現者，更令人吃驚的是，他竟是約翰的爺爺，我急忙把他送回里斯本。

三、后記
玩《大航海時代Ⅱ》很累，寫它更累，但它在ＴＯＰ
ＴＥＮ中不凡的表現讓我不得不寫。每個主人公的故事都會讓你浮想連篇，勸各位去圖書館查閱一下１５世紀大航海家們的事跡吧！也許您的一生將為之改變。

地區 港口名 位置 物產 密寶（夜里２時～３時進商店可買到）
伊比利地區 里斯本（葡萄牙首都） Ｎ３９Ｗ１０ 岩鹽 無
塞維爾（西班牙首都） Ｎ３７Ｗ６ 陶瓷器 長柄劍
巴塞隆納（可學會繪圖） Ｎ４１Ｅ２ 岩鹽 無
瓦侖西亞 Ｎ３９Ｅ０ 毛織品 無
北非地區 休達 Ｎ３６Ｗ５ 無 無
阿爾及爾 Ｎ３７Ｅ３ 無 無
突尼斯 Ｎ３７Ｅ１０ 鐵礦石 無
的黎波里 Ｎ３３Ｅ１３ 無 免稅証
地中海地區 干地亞 Ｎ３４Ｅ２４ 無 無
雅典 Ｎ３８Ｅ２３ 美朮品 經緯儀
馬賽 Ｎ４３Ｅ５ 香水 長刺劍
熱那亞（意大利首都） Ｎ４０Ｅ５ 白銀 無
比薩 Ｎ４０Ｅ５ 絲織品 無
那不勒斯（可學會測量） Ｎ４０Ｅ１０ 毛織品 聖騎士甲
錫臘庫扎 Ｎ３５Ｅ１５ 無 免稅証
帕爾巴（可學會畫地圖） Ｎ３５Ｅ０ 無 無
威尼斯 Ｎ４４Ｅ１２ 玻璃器皿 白銀胸花
拉古孔 Ｎ４２Ｅ１６ 染料 無
尼古西亞 Ｎ３５Ｅ３３ 銅礦石 無
伊斯蘭地區 伊斯坦堡（奧斯曼帝國首都） Ｎ４０Ｅ２５ 絨毯
土耳其彎刀
亞力山卓（可作發現物報告） Ｎ３１Ｅ２９ 棉織品 土耳其彎刀
馬賽 Ｎ４３Ｅ５ 香水 長刺劍
特拉比松 Ｎ４１Ｅ３９ 棉織品 無
雅法 Ｎ３２Ｅ３４ 無 無
貝魯特 Ｎ３３Ｅ３５ 絨毯 無
特納 Ｎ４７Ｅ３８ 無 免稅証
卡法 Ｎ４５Ｅ３４ 鐵礦石 無
薩羅尼加 Ｎ４１Ｅ２２ 無 免稅証
北歐地區 阿母斯特丹（荷蘭首都） Ｎ５５Ｅ６ 玻璃球 懷表
波爾多（可作發現物報告） Ｎ４６Ｗ１ 無 無
倫敦（英國首都） Ｎ５２Ｅ０ 羊毛 無
南特 Ｎ４８Ｗ２ 無 無
布里斯托爾 Ｎ５２Ｗ３ 錫礦石 雙刃寬刀
都柏林 Ｎ５４Ｗ６ 無 無
安特衛普 Ｎ５３Ｅ５ 毛織品 免稅証
哥本哈根（可作發現物報告） Ｎ５７Ｅ１２ 玻璃器皿 艾羅爾寶甲
奧斯陸 Ｎ６２Ｅ１０ 木材 無
斯德哥爾摩 Ｎ６２Ｅ１９ 銅礦石 無
里加 Ｎ５９Ｅ２３ 無 無
西非地區 聖克魯斯 Ｎ２８Ｗ７ 無 無
阿爾金島 Ｎ２０Ｗ１８ 無 無
巴得斯特 Ｎ１４Ｗ１８ 無 無
畢紹 Ｎ１３Ｗ１７ 無 無
阿必尚 Ｎ６Ｗ５ 麝香 無
聖納魯吉 Ｎ５Ｗ２ 象牙 紅寶石戒指
廷巴克圖 Ｎ１５Ｗ４ 象牙 無
羅安達 Ｓ８Ｅ１２ 珊瑚 無
東非地區 索法拉 Ｓ１７Ｅ３５ 象牙 無
刻里馬納 Ｓ１５Ｅ３６ 玳瑁甲 無
莫三比克 Ｓ１３Ｅ４０ 無 翡翠百寶箱
蒙巴薩 Ｓ４Ｅ３９ 無 貂皮大氅
馬林迪 Ｓ３Ｅ３９ 麝香 無
摩加迪休 Ｎ３Ｅ４５ 象牙 無
中東地區 亞丁 Ｎ１３Ｅ４６ 琥珀 無
馬沙華 Ｎ１６Ｅ４１ 甘椒 無
麥加 Ｎ２１Ｅ３９ 麝香 無
開羅 Ｎ２９Ｅ３３ 美朮品 無
馬斯開特 Ｎ２４Ｅ５９ 無 無
根布龍 Ｎ２６Ｅ５６ 生姜 無
沒拉福 Ｎ２６Ｅ５３ 無 無
卡塔爾 Ｎ２５Ｅ５３ 玳瑁甲 無
巴斯拉 Ｎ３０Ｅ４８ 乳制品 無
印度地區 迪普 Ｎ２５Ｅ６６ 無 無
果阿 Ｎ１４Ｅ７３ 生姜 無
科澤科德 Ｎ１２Ｅ７４ 肉豆蔻 無
柯欽 Ｎ１０Ｅ７５ 無 無
錫蘭 Ｎ８Ｅ７９ 桂皮 無
東南亞地區 馬六甲 Ｎ４Ｅ１０１ 桂皮 無
德那第 Ｎ２Ｅ１２５ 丁香 無
安波那 Ｓ１Ｅ１２５ 肉豆蔻 無
班達 Ｓ３Ｅ１２８ 肉豆蔻 無
德利 Ｓ５Ｅ１２５ 丁香 無
巽他 Ｓ３Ｅ１０６ 無 無
邦加 Ｎ１Ｅ１０５ 無 無
帕塞 Ｎ４Ｅ９６ 無 無
東亞地區 河內 Ｎ２１Ｅ１０５ 珊瑚 無
澳門 Ｎ２３Ｅ１１４ 無 珍珠手鐲
泉州 Ｎ２６Ｅ１１９ 絲綢 青龍偃月刀
長安 Ｎ３５Ｅ１１０ 絲織品 青龍偃月刀
長崎 Ｎ３３Ｅ１２９ 白銀 無
界 Ｎ３５Ｅ１３５ 絲織品 村正妖刀
亞美利加地區 瓜地馬拉 Ｎ１０Ｗ９５ 谷類 無
巴拿馬城 Ｎ５Ｗ８５ 無 無
里約熱內盧 Ｓ２６Ｗ５０ 黃金 金手鐲
伯南布哥 Ｓ１１Ｗ４５ 染料 神劍
開云 Ｓ０Ｗ５６ 木材 無
馬加里塔 Ｎ８Ｗ６９ 無 藍寶石戒指
加拉卡斯 Ｎ７Ｗ７２ 煙草 免稅証
馬拉開波 Ｎ７Ｗ７７ 無 無
喀他基那 Ｎ６Ｗ８１ 無 無
波魯特內羅 Ｎ６Ｗ８５ 無 無
委拉克路斯 Ｎ１５Ｗ１００ 黃金 無
哈瓦那 Ｎ１９Ｗ８７ 煙草 無
牙買加 Ｎ１３Ｗ８１ 砂糖 無
聖地亞哥 Ｎ１５Ｗ８１ 無 無
聖多明尼各 Ｎ１３Ｗ７４ 砂糖 無

