电视梦工厂

启动秘技模式:
进入游戏後,在片头动画结束後出现主选单的时候
同时按下 t,v,d,w四键,萤幕上会出现一个输入框
请输入 GoodTVDreamWorks (注意大小写) 启动密技模式
画面左下角会出现 Cheater 字样, 表示成功启动密技
启动秘技模式的好处是在暂停时
可以排节目也可以进行节目的宣传
可以浏览对手的影片库中的节目


以启动秘技的模式进入游戏
按 z键叫出『电视台况资料』表 (或者经由秘书介面点选该
表)
移动滑鼠游标至右下方显示总裁满意度的数值框中
按键盘右侧的 +键，就可以加总裁的满意度, 按「-」减满
意度
总裁满意度高的话，通常比较容易要得到钱


以启动秘技的模式进入游戏
游标移到节目名称查看节目属性时, 按住 Tab键
节目的内容说明就会切换显示为以下四个隐藏属性
1.新鲜度: 0~40的值. 愈大愈好,该节目每播过一次即会减
少,除了新闻节目外,会慢慢回复
2.强度: 5~99的值. 值愈大,表示该节目愈强,但每次播出後
,强度会略减,并且不会恢复
3.制作等级: 0~9的值. 表示该节目各项制作规模的等级,也
是愈大愈好
4.¤值: 表示该节目可能买卖的¤格.可以评量自制节目的
¤值


赚钱大法:
首先启动秘技模式, 然候在调整收视费率的地方
滑鼠移至每一区的满意度表上再按键盘的 +键来增加客户满
意度
接著把所有的收视费率调成20就ok了
切记在每个星期五时要调整一下收视费率
客户满意度有两种颜色
绿色代表有签合约的收视区
橘色代表未签合约的收视区
把橘色的区域收视费率调成零
然後星期五过完後就会有好几个区域和你签合约 
下星期一时再把签合约的地区收视费率调成为20就行了


晓菁转职为艺人:
电视大楼顶层必须建造"演员训练班","休息室","资讯室"
还必须建有"大摄影棚","小摄影棚"以及"新闻部"等设施
注意不可以有离职的职员
点选左下角的秘书留言介面的"右箭头"(看下一则留言)
累计点选255次之後, 就有可能发生晓菁转职成为艺人的事件
但是不会立刻发生,可能要等一阵子 



