超时空英雄传说2 北方密使的密技

密技进入方式：
1.进入任一关游戏中画面。
2.压下ESC键或空地上压滑鼠左键打开主选单。
3.选择「系统设定」。
4.选择「其它设定」。
5.同时押下CTRL-ALT-O三键。
6.如果此时出现PASSWOR:的提示符号表示程序正确，否择请再试一次。
7.密码为「UJGAME」。
进入密技模式後:
A.F10功能表
3.NoDead=on 时我方永远不会有人阵亡。
6.Get Money 打入数字就可以得到多少钱，不要太贪心。
8.Save Treasure Location 给一个档名，会存下这一关的宝物位置。
10.Hard 游戏难度，１最简单，５最难。
B.人物功能表(把滑鼠移到人物身上，然後同时压下ALT+V)
1.生命点数 13.各种技巧点数
2.法力点数 14.此人物的座标位置
3.精力点数 15.取得物品，请打物品码
4.魔力值 16.相性值
5.反应力 17.姓别
6.攻击力 19.关系值
7.防御力 　　　　　
8.剑术值 　　　　　　
9.战技值 　　　　　
10.经验点数 　　　　　　
C.新增人物(在空地上压下Insert)
1.此人物所属阵营。
2.兵种编码ID。 (比方说打 6号代表叫出格斗者)
3.出现时的等级。
6.出现时面对的方向。
7.姓别。
D.其它功能
1.在任一人物上压下Del键可以杀死该人物。(小心不要乱杀)
2.在已行动的我方人物身上同时压下Alt+R，可以再度行动。(滑鼠要动一下)
3.在已行动的敌方或中立人物身上同时压下Alt+E，可以再度行动。(滑鼠要动一下)
4.在已行动的敌方人物身上同时压下Alt+T，可以再度行动。(滑鼠要动一下)
5.在人物身上同时压下CTRL+A键，这个人物能暂时学会所有的魔法与招式。
