DINOCRISIS(恐龙危机)

转载自大胖子的幻想空间 

　　p1--一开始可以行动时往上走，然后跟凯尔讲话，可以动时往右边的房间(资料库) 到左边最里面拿钥匙(预备电源エリアのカギ)右边的宝物必须推开柜子，然后出门后往左走走到一开始能动的地方同伴瑞克会呼叫雷吉娜，再来往上面的门走(里庭前)，往右边门走(预备电源联络通路)，往有路的地方走一下会看到凯尔在看着尸体，然后跟着凯俺走，凯尔会叫你进去把电源打开，进去最里面调整顺序由左到由顺序是红紫绿白，调整好按下右边墙上的开关，电源启动后走倒灌处去的时候枪声赶快出去看看发生啥事情，出去后看到血迹斑斑，之后雷吉娜大叫凯尔被迅猛龙听到了，迅猛龙就突然的奔向雷吉娜，这下子人与恐龙的第一类接触战就要开始拉，打掉恐龙后，往一开始可行动的那条时瑞奇会叫你往1f制御室(在回去的那条路上也有医疗物品可以拿在尸体上可以找到)，往前走有一个门(オフイス前廊下)，顺路走到尽头会碰到有雷射门墙上有开关但是没有电，雷吉娜会发现通风口可以走，这下你按　或是ロ就可走通风口，顺路走道第一个通风口下去，下去后不要走你身后的门，往前走会发现第一个门就是1F制御室，然后进去跟瑞奇讲讲话然后就处来罗，现在就随便逛逛，往刚刚说不要走的那个门先(管理室)，进去后旁边的柜上有一个(DDK入力ディスクH)。 

　　再来看到门旁有一个红灯按一下电源来了看看电脑有先资料，近到里面会有一个死尸，死尸旁有一个物品(ハネルキ-2)，最里面会要你输入密码(0375)，开了有两个物品(エントランスのカギ)另一个是XX，出门后瑞奇跟雷吉娜说雷射门一些已经解开(小心旁边还有一只迅猛龙阿) ，往迅猛龙那一边的门走先(ロッカ　室)，进去后的蓝色柜上会有一个 (DDK暗号ディスクH)桌上和地下分别有宝物和参考资料，看完了就往雷射门那一个门(メインエントランス)，进去后雷吉娜四处窥探，先往大门走先绕过花园会看到一个死尸，他身旁有一个(DDK暗号ディスクN)，然后在往2f走，上去后顺着路走会看到一个柜台推开它会有宝物，在顺路走碰到门(2Fホ　ル)进去，进去后先解决迅猛龙，然后你会看到两个门第一个门是靠走道的门(ラウンジ)，另一个是要解 DDK-H密码所的门(所长室密室HEAD)，解开密码进去所长室地上会看到一个研究员，他会交给雷吉娜(ハネルキ-1)，他死后你往前面柜上调查有一个讯号要叫你插入钥匙，那个钥匙就是那才研究员给雷吉娜的ハネルキ-1和管理所拿到的ハネルキ-2 你使用这两个物品ハネルキ-1插左边而ハネルキ-2插右边，然后会出现一个要你输入密码的栏位(密码是:705037)，你会得到(キ　カ　ド　L)还有旁边有一个物件 (DDK入力ディスクN)，后来你走向头明窗边你可别吓到喔。 

　　哇!!霸王龙出现! 该怎么办勒，你那时候你一会这么想，只有一个办法36计走为上策，走也有方法的如果随意乱走哼哼小心被它当作食物吃掉，可以动时掀开开枪到你要等机会在逃走不要随便乱前进，等他先往你那没咬到时赶快绕道门边或是你的火力强的话恐龙会被你给走　，出去后下一楼往楼梯后的一个门，到那后瑞奇会户较雷吉娜到研修室去，不谈这个先解开DDK-N的密码(密码是:NEWCOMER)，解开后就进去拉，进去后先看到死尸前的图先把他纪录下来就是在那图前按一下圈键，然后会看到电梯和一个门先走门吧(那是往研修室前走廊的门)，出去后奏到雷射门的前面的门先进去看看。 

　　其实里面没啥东东只是要去开一个门而已，开完后走回原路，顺路走走到有顺猛路那边就是研修室拉，进去后线走到最前面旁边桌子上会有(B1预备电源室のカギ)然后突然迅猛龙从通风口出现，还有尾巴判到雷吉娜，在这四面楚歌的危及下，队长凯尔来拉他用机关枪就了雷吉娜，然后跟凯尔跟雷吉娜说了一下又走了，现在出去研修室在去逛逛然后再往刚才说只去开开门那个门再来回到一开始凯尔在地上找东西的后面那一个门然后开门往铁踢往下爬，走到一下墙上有一个绿色的灯到调查一下会有一个(起动バッラリ　赤) 然后再走到最里面跟前面一样顺序是红自绿白，再来按下右墙上的开关，开下开关瑞奇右呼叫雷吉娜要他来一趟1f制御室，在回去的路上充满危机喔，像在那进去オフイス前廊下会有一只恐龙会......，解决恐龙后建议走通风口，到了制御事后发线凯尔也在那边，说了一堆你有了选择了 
　　1.凯尔的主张:カ　ク博士のかが手りを追さい 
　　2.瑞奇的主张:仲间の救出を优先させる 

　　其实我觉得选1选2结果做的都一样只是一个比较良心一个比较以任务为优先，但以人道的立场我选择2，这样我觉得可以救到人比起选项依你只有看着凯尔离你而去而已，但是你还是要做选项2 的事阿，所以还是选择2吧。 

　　选择二就是要出去设施外罗，请先回到最原始的三个人在谈话那旁边的门(原先不能开的门)，进去那个门，会有恐龙等着你喔(小心ㄟ)，顺路走走到往(大型エレベ　タ)的门一进去天空的翼龙在那盘旋，似乎发现雷吉娜在那刹那之间翼龙戳像雷吉娜，雷吉娜倒地不起翼龙飞想雷吉娜抓住了她，想要吧雷吉娜丢像撞墙(ps如果你没有一直按按键的话意思是说挣脱，会真的去撞墙　，所以拉要不提的按按键和方向键)，再被抓住十枪不小心掉在地上，你可以再装备其他武器来射死那翼龙，然后再去捡刚掉的武器，然后往前走再往右走进到(大型エレベ　タ制御室) ，进去后会看到瑞奇和研究员汤姆，汤姆会给雷吉娜(DDK暗号ディスクL)，在桌上会有(DDK入力ディスクL)，然后你要去开启气式电源，走到汤姆前面的门这里墙上有地图先记忆下来，出去后天空盘旋几只翼龙，解决他们后往下一个门前进拉，下去后会看到6个操纵机器，其实很简单我先以代号表示一下铁楼梯对道的机器是1号再往下是2号在下是3号左边的是4号在上是5号跟1好对齐的是6号先4赤1赤2绿5绿6青3青粉简单吧。 

　　对了这边楼梯下往雷吉娜右手边墙角边有(B1クレ　ンカ　ド)，然后在在去外面，这一来又有一个翼龙又要来找麻烦拉，也是撞一下再把雷吉娜抓住但这次不是撞墙　，而是去那螺旋那边，哇!! 这下跟刚才一样必须赶快加吧劲按按手吧挣脱他的魔爪，但翼龙的下场是...... 

　　然后出去到一开始被翼龙抓住的地方，前有一个操纵机器原先是红灯现在是绿灯，表可以使用了按下了，回去(大型エレベ　タ制御室)找他们，他们会自动到为面去，然后这一群人会到B1搬出室到那后雷吉娜也一样先观察一下发现有吊钩，再往右边走拔铁楼梯，上去后顺路走会看到操纵机器拿雷吉娜刚拿到的(B1クレ　ンカ　ド)使用之，启动后要用卡片(输入:上2下1左1抓取右2放下START，再来是:上2抓取START就OK拉)然后走最右边的门进去，动画表示医护所有变化，赶快过去吧，但是还是来不及了汤姆还是死了，在医护所桌上(IDカ　ド)拿玩后就可以出去了，往上面的楼梯通往制御室的楼梯，再往通风口走，到了管理室前的路望管理室走迅路到刚解除雷射门的开关前的门 (作战会议室)，里面桌上有(DDK暗号ディスクE)和(指纹采取装置)，桌上还有一本黄书看看就好拉，有了这些东西你想要去哪勒????阿~~想到拉去蔡指纹罗要去勒，去那个大闻外有一具死尸和地下有一张纸有写号码，我想二话不说走去那边罗，去这边只要走一对路就到拉，通过管理室前面，再往前走的大厅，大厅有一个大门可以出去，到了那边请在死尸前使用指纹采取装置，在记一下旁边的纸上密码，然后握门在去那オフイス(就是前面提到的进去开门那边)，走哪最快勒，到大厅后走楼下的门，在走右边的门出去后，再往上走第一个门到了オフイス，然后找电脑使用IDカ　ド使用在输入密码:47812 拿到新的IDカ　ド就走回大厅楼梯底下的门，之前说过有电梯吗，现在有了IDカ　ド可以下1B了，事不宜迟给快去吧~刚怎么走现在就怎么回去，到了那边在电梯按一下就可以使用罗，作电梯也有事...... 

　　跟恐龙厮杀过后，请在电梯左边的墙上有地图，往前走会有DDK-L的密码锁要解罗(密码是:LABORATORY) 

　　p2-- 进去后先解决恐龙在说罗，然后进前面第一个门(资料室)，进去也要杀恐龙先，这里面常有改造武器，然后就到下一个门去，出资料室后顺路走，会经过一个研究会议室，里面桌上放这一个(DDK暗号ディスクE) 和一本黄书，靠近另为个门的桌边有灯傻那边有登记密码，然后出去继续顺路走，走到门(コンピュ　タ室) 进去后左手边椅子上有工具(ドライバ　)，然后绕道有电脑那边，在黄色书右边那台电脑去调查，会叫你输入密码(密码是:5037)然后研究会议是那个门的密码锁解除，然后飞奔去资料研究室，近到研究会议事后给快进入实验室，一进去往前走调查，有三种颜色可调，反正就是把里面颜色变成白色就是了(试试看绿赤青就可以解除)。 

　　把毒气解除后，进到里面去看那个研究员。他会给你(B1キ　チップ)，在他身上有(小型のカギ)，然后出去会碰到迅猛龙，雷吉娜会跑出去，出去后赶快用毒气杀死恐龙(用赤色) ，然后到资料室，资料室有一个电脑请使用B1キ　チップ然后会叫你输入(密码是:3695))会有一个叫你把像积木的东西排成和他给你模型一样，排好后有一个资料夹会发绿光，那后再使用一次B1キ　チップ就会得到(キ　カ　ド　R)，然后得到了R卡和L卡到コンピュ　タ室去前面的墙上旁边有两插卡的机器，先到左边使用R卡结果行不通，雷吉那就呼叫凯而来帮忙，解开后还必须再解一次DDK-E(密码是:ENERGY) 进去实验室后，只需调查有灯的桌面，(请由rba顺序输入(对不起这里不允许输入那种符号应该可以看的懂) 然后出去，由于是电子锁好像xxx我也不机到反正又要解拉(请到那红箱工具那他的由边有一台机器，请使用ドライバ　工具吧他打开)然后它会要你拼图罗对照左下角的图形，完成后回路会回覆功能，然后选择又来了 
　　1.凯尔的主张:自分の腕をりに赖强行突破 
　　2.瑞奇的主张:リックと协してハッチかう脱出 

　　个人认为选1粉间单只要用走的就好选2需要玩一下猜猜排才能通道那边，你喜欢拿一种方式勒自己选择罗选1的有目的地的指标，选2的要进入极密实验室，最后面的电脑去操纵玩玩猜猜英文，全对时exit入口就大开你就进去就好拉，就可以找到博士了。 

　　后来凯尔的逼迫下，博士还是乖乖的拿出(通信用IDカ　ギ)指明到1F制御室，用最快的速度到1f制御室，到了1f制御室就直间作电梯罗通信室，在出口前右边有一个小箱子调查一下里面有(アンテナ启动キ　) 然后就往回走到最左边的房间(通信アンテナ室)，把(アンテナ启动キ　)使用一下，出来使霸王龙又来找雷吉娜罗~~可怜ㄟ所有的门的所起来了，然后可以动时赶快跑　，小心被他吃了，跑到通信室时舵在最左边的角落，霸王龙咬咬你的时候就开枪，这样可以阻止他咬到你，当瑞奇呼叫你的时候你就得救拉，到通信室里面可以呼叫到总部，执行玩后瑞奇会呼叫雷吉娜到大厅外面，到了大厅外看到天空翼龙噢在盘旋，解决掉他们后原本不能走的门，现在都可以走了，顺路走路上有几只恐龙小心点走到(格纳库)，进去后会走到里面，发现没有路但只要推推箱子就好了(先推左边第一个往前推，然后右边的箱子往左推，再来推最右边的往前推，最后吧最右边旁边的箱子往左推就可以拉)，一进来前面有铁楼梯可以往上爬，上面武器可以拿，出们后又要根本作男主角霸王龙玩一玩，打他也很容易要适时的加血，不然会被他吃掉。 

　　用武器打一段时间后瑞奇会较雷吉娜往最左边的通道走，这时赶快跑到那　，然后就跟瑞其作电梯往B2去，到了后顺路走会发现小恐龙，解决小恐龙后，在去找找看有什么门可以走，看到雷吉娜作手边的强有一个通道可以走(资料室)，进去里面里面有小恐龙和一个死尸身旁有一个(搬出用バスカ　ド)和资料(资料必读)，然后出去往下走也有一个电梯，通往到之前就汤姆那边的不能用的电梯，然后雷吉娜说要港那边，所以就乘大型运输电梯往B3搬出室，进去搬出事后发现没有电源，再来去大门左边的门可以进去，拿(起动バッラリ　白)，然后在出去拿给瑞奇，这样下来电源就可以启动，门也可以进去了，追瑞奇跑向的那个门(B3制御室)先，进去后瑞奇在用电脑，桌上有(B3クレ　ンカ　ド2)然后再去瑞奇旁边有(B3クレ　ンカ　ド1)在问一下瑞奇，然后再走另一个门出去到(一般兵器库)，进去后往前走一下会发现一个死者身旁有一个DDK，但不凑巧又有一个新怪物来杀雷吉娜，再这千均一发之际躲过大重物，然后就很很的干恐龙罗，先走到铁门那边到搬运通路，拿东西(B3クレ　ンカ　ド3) 和(搬出リアのかギ)，拿完后就到一般兵器库，有一个铁楼梯可以上去。 

　　上面操纵气要使用B3クレ　ンカ　ド123 其朱一个使用后就可操作，这个又跟前面的一样卡片，但是数字改了一下(上3提物左2放物start，右2提物左2放物start，上3下1右2提物左2放物，start，上3右2提物start就可以拉)，然后就下去拿(DDK入力ディスクW)，拿完后就到搬出室那开电源的地方往上走由各通往(搬出室联络通路)，经过这条路也有恐龙，顺路走会来到(休息室)，进去后左边有个女尸调查他有物件，别忘了地图在纪录，然后再走图旁边的门到(中央阶段通路)，顺路走前面雷射门无法通过，往作边走上楼梯，往(通过许可室) 进去后先到最里面先吧电脑到查一下把警报解除在看到电闹前面有一个(DDK入力ディスクs) ，然后一进来看到右边死者旁有一个(B2キ　チップ1)，然后出去通过许可室，会发现通风口试开的，于是按圈到通风口顺路到(实验室前通路)，下来往下走，调查左手边墙上的东西后，突然发现有声音。 

　　哇!!迅猛龙又来了，解决他们后请去拿(キ　カ　ドLV。C)拿完后就可议进去门有等级c的门，进去设计室后前面桌上有一个(DDK暗号ディスクW)，电脑前面桌上有一本黄书，然后出去，往另位一条路去到研究员休息室，会碰到凯尔，里面没啥么重要的，然后回到休息室去解DDK-W<下楼梯后瑞奇会呼叫你雷射门已经解开了，现在就往休息室，解DDK-W的密码是(WATERWAY)，然后进去入岛管理室会发现死尸走到最里面瑞奇会来，他会叫雷吉娜到搬出室外的大运输电梯有东西要拿，别忘了桌上有(B2キ　チップ2)要拿　，到了搬出事后霸王龙又来了，但这次它没这么好运一进来却......，之后电源被弄坏了，必须要去预备电源室开启电源，首先先把刚刚从预备电源室的(起动バッラリ　白)拆下来，再往预备电源室，然后再到那个地方使用 (起动バッラリ　白)，然后再作调整红紫绿白，在启动开关电就来拉，然后再去启动那大门，翼出去发现人全部都死翘翘，他们身旁都有物件分别是(入港用カ　ド)(DDK入力ディスクD)<然后回到入到管理室，然后有一个门解除后来瑞奇和雷吉娜进去和发现...... 

　　说完后地上会有(DDK暗号ディスクS)，然后再去通过许可室去解DDK-S ，但到了那边也别急的解DDK-S，血到里面左边墙上有一台电脑左右有两个类似刷卡的机器，现在把 B2キ　チップ1和B2キ　チップ2使用然后会叫你输入密码(密码是:0392)，然后又要玩像积木的东西拉然后就完成拉，请在去解DDK-S的密码(密码是:STABILIZER)，进去后顺路走，会发现两个通路，现直走出去，往左走，看到雷射门先解除在说，然后就可以到等级c的门里，桌上有(DDK暗号ディスクD)里面有一个柜子有一个密码(1281)，然后就可出来了，回到刚才的路，往右走去解DDK-D，密码是(DOCTORKIRK)，进去后看到可以插卡使用刚处理过的B2キ　チップ1和B2キ　チップ2，第一个使用B2キ　チップ2，第二个关卡使用 B2キ　チップ1，然后顺路到サドエナジ　B2部，往前走看到左边墙壁有绿色灯，请调查一下路就会通，但是你不要走刚开的路，请还是往前走到门(サドエナジ制御室)，先往楼下走，绕一绕可以发现(キ　カ　ドLV。B) 的卡片，然后在上去，再绕一下会发现一个房间サドエナジ-配电室，进去后会看到一位女研究员快死的样子，然后旁边的地图纪录一下，然后再到有绿灯的地方调查，哇塞!! 

　　又要拼图拉，解完图后，在出去后请王门前面的电脑，使用结果是没有博士的ID卡片，这时正气时突然枪声响起，阿是配电室发出来的，一进去阿血流成河阿，女研究员身上找出写有数字的卡片(1281)，然后有人就跑出去，雷吉娜跟了过去，跟到和面结果那个犯人是。。博士，然后雷吉娜被博士用枪制服了，博士和雷吉娜说了一堆打算要杀了雷吉娜，但是天外乎来一枪，把博士的枪打掉了，阿原来是队长凯尔来了，又说了一堆，说出了他的发明然后在凯尔的威胁下，博士他交出(キ　カ　ドLV.A)，之后雷吉那又有的选择 (不管选1选2都要做一见事，请到关博士的房间去取博士的指纹) 
　　1.凯尔的主张:B3のLV。Aえリアに向かう 
　　2.瑞奇的主张:B2のパ　シ格纳エリア向かう 

　　两种选择结果都是要吧博士说的那两种东西放进纳个机器里，如果你不需要解密码的话，请选凯尔的主张想要解密码动头脑的请选择2，选1只要到B1那边有地图可以对照，无须任何技巧，选2的话要先到研究室那边，解DDK-D的门对面有一个等级A的门，现在可以进去了，进去后中央电脑要你适用(设计デイスク)，使解密码请选择(367204)会有两个东西(コアパ　シ1)(コアパ　シ2)，出口左边有个通路，通道最里面有一个改火焰枪的零件，然后再往他指定地点，到最里面有一个要使用瑞奇给你的设计デイスク使用之，得到(保护パ　シ2-B)，然后到设计室跟出门前面的电脑使用设计デイスク会叫你输入密码 (密码是:0367)，在最左上角有一个也是使用设计デイスク(密码是:0204)，分别开启开关得到(保护パ　シ1-B) (保护パ　シ1-A)(保护パ　シ2-A)，然后飞奔到刚才的目的地，最里面有一台机器可以组合它们，组合好就分别取出(イこうャうィザ　)(スタビライサ　)，选一的在B1LV。A是拿到这两个东西后后面攻略就一样了。 

　　然后再回到通过许可室的有一位死的粉难看那位死尸的前面的电脑，使用IDカ　ド在输入密码(78814)，然后拿刚取得的指纹，哈这下可以使用那制御室的电脑，到了制御室请到有门的前面有电脑那一台，调查后电源开起了，现在就到刚才开开关用出来的桥走到最里面请使用(スタビライサ　)，然后到有两个门的地方往右走，乘电梯到楼下，到了下面顺路走，番线和上面的装置类似，请调查知在使用(イこうャうィザ　)，在到尽头使用电脑，在来到上面去使右电脑即可，然后就...... 

　　然后能动时，请回到博士的房间去就凯尔，这时你又你选择了 
　　1.凯尔的主张:任务を优先してカ　ク博士を追う 
　　2.瑞奇的主张:任务を放弃して仲间在助ける 

　　选一去追博士，选二把凯尔打昏强行带他走，你可以选择2走1，就是选择二要做船，但选择做直升机，最后的路线很简单白痴也会，所以我也不写啦，祝顺利破关。

