D之食卓

┏－操 作 说 明 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－┓
│ ＥＳＣ 键 主选单（调音量、音效、暂停游戏、离开游戏） │
│ Ｉ 键 物品栏（←、→键移动栏位） │
│ 空 白 键 拿、检查、碰、触、取、使用或移动物品 │
│ ↑ 键 向前移动 │
│ → 键 向左转 │
│ ← 键 向右转 │
│ ↓ 键 向後移动 │
┗－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－┛

　　　　　　　　　
ＰＳ： 　
　　　　　　　　　　
　　１＝此游戏并没有存档的功能，全程游戏时间就只有二小时（即半夜三点至五点）；若未在二小时内完成游戏，则会关闭异世界之门，而面临ＧＡＭＥＯＶＥＲ。

　　２＝在整个游戏当中，可以找到四只「萤火虫」；若要看到完整的结局，则必须找齐四只「萤火虫」；而「萤火虫」的出现与否，全取决於主角萝拉（Ｌａｕｒａ）所执行的各种行动；而以下的攻略即是以找齐四只「萤火虫」所行走的路线；若在攻略中所提及的地方没有出现「萤火虫」，就是萝拉的行动与攻略有所差别，那就得靠自己慢慢去摸索了！！

　　３＝「萤火虫」可能出现的地方:
第一场景～
楼下餐厅入囗大门下 或 楼上房间的柜子抽屉

第二场景～
卧房右方的书桌上 或 人头石像房左方的书柜上（即是进入第三场景的
书柜）

第三场景～
庭院水池的边缘上

第四场景～
黑暗走廊尽头的墙壁上

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　 序言～～噩梦的起端！！ 　
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　　西元１９９７年～～～洛杉矶．．．．．在一座平素知名的综合医院中，某夜竟惊传出惨绝人寰的大屠杀！！更叫人吃惊的是、杀人凶手竟然就是该医院的院长～Ｒｉｃｈｔｅｒ Ｈａｒｒｉｓ，一名平时以温文儒雅着称的书生！！

　　当谋杀案发生之後，院长除了挟持其他病人当作人质之外，更将自己深锁在医院当中；然而警方虽然派出大量的警力将医院团团包团住；但对目前Ｒｉｃｈｔｅｒ的异常举动也截然束手无策．．．．．
　　萝拉（Ｌａｕｒａ）～～Ｒｉｃｈｔｅｒ的独生女，原本就读於旧金山的一所大学；在从电视上看见父亲在洛杉矶驻诊的医院进行大屠杀的消息之後，深深为之震惊！！於是、萝拉连夜从旧金山开车来到洛杉矶父亲的医院外，在与重重包围的警方进行沟通之後，争取了进入交涉的机会，不过、却只有二个小时的时间；於是、萝拉只身的踏进了医院的外围大门，此时、高塔上的大时钟也响起了三声巨响，正是午夜三点整！！！

　　走进医院大门後，所看见的竟是满地尸骸；看见此情景，萝拉心中也为之一颤！！心想父亲不知何？竟变得如此残忍而心中也因此浮起了一个又一个的问号？

　　在收拾起惊吓心伤之情後，萝拉便从两侧的柱子走去，当走到左前方时，眼前突然出现一块水银般的幻墙；我试探性地伸出双手，谁知道就在接触的刹那间，我整个人就被吸了进去；而经过一段如腾云驾雾的奇怪经历之後，却发现自己已经不在医院里，奇怪的水银墙也已经消失，面前则是一个如餐厅般的陌生房间．．．．．．

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　 疑 云 的 餐 厅！！ 　
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
┏－－－－－－－－┓
│G H │ 【 第一场景 略图 】
│ │ 第二场景
┏－－╋－门－┳－－－－┛ ↑
│A 门 │ ７８号门
│ │ │ │ │ A:死尸
┗－┳　 　－┛ │ │ B:旧式保险箱
│ 　　 ┏－－－－－－┛ ┣－－－┓ C:水盆
│楼│ │ D│ │ D:机关针墙
│ 　　 │F │ B│ E:镜子
　　梯　－┻ －－－－－－－╋ －┫ F:大啤酒桶
　　 门 A│ G:柜子抽屉
　－－　 E │ ┏－－┓ │ │ H:壁炉
┗－－┫ │C │ ┣－－－┛
│ │ 餐 │ │
│ │ 桌 │ │
│ ┗－－┛ │
┗－┓ ┏－┛
┗大门┛
(入囗)

　　往大厅内去，心底却浮现一股莫名亲切的感觉，彷佛曾经在那里见到相同的摆设？於是我鼓起勇气迈开步往餐桌的左方走去，想要一看究竟！！当走到左上方的门囗时，竟然听到父亲熟悉的声音！！我赶紧抬头四　，寻找父亲的踪影，但水银般的幻墙却再度出现在面前，而上面正有父亲的影像！！透过幻墙，父亲苦囗婆心地催促我尽快离开此地．．．．

　　当父亲的面容从面前消失之後，话语还在空荡的四周响；心的我却决定为了明了父亲目前的处境，而继续待在这个诡异的地方！！回过神看看四周，我往回走到入囗的大门，在耗尽全身之力後仍然徒劳无功，无法打开大门，此时、在地上却看见一个奇怪的萤火虫，从其身上忽然地散出华丽的光芒，把我的意识拉往另一个奇幻的空间；在那里、我看见与这里摆设相同的房间，一个雍容华贵的妇人正在用餐．．．．
　　当幻影消失之後，我往餐桌的右方走去来到另一扇关着的门前，我试探性的去开门，但门却是深锁着，似忽要有钥匙才可打开；看来、在这间房内就只有左方的通道可行，於是我便从这扇未关起的大门走去，来到了楼梯间。

　　我往右转看见右边的另一房内摆着一个大啤酒桶，於是我便上前一探究竟，但似　并没有什麽出奇之处；我再转身看见该房内的另一边有着一条通道，本想前去一看，但那知才走了几步，对面的机关针墙却轰隆巨响的往我推进，看见这突如其来的机关针墙，我吓得失了魂魄而整个人闭眼呆住！！心想这次定要死在此处了！！

　　经过良久的时间，待我回过神睁开双眼，才知这机关针墙到我眼前几厘米处的地方停住了，这时我才惊魂未定的松了一囗气；於是我便向後退，而机关针墙也退回了原处，看来必须先找出控制机关针墙的开关才可以安然到然对面的通道。

　　离开大啤酒酒房往回走到楼梯间时，即可看见楼梯间左方有面大镜子；当伫立在大镜前时，惊异的事情发生了！！一只奇怪水银般的手从镜子伸出直逼我的喉间，在这惊魂未定之时，怪手又凭空消失了．．．．这突如其来的异像让我心惊胆跳，待回过神後，我向右转爬上楼梯，来到了二楼。

　　来到二楼後，只见此处有二扇门，於是我先试探性的打开左方的门，从门缝处慢慢的往内　去，但所见的却是那惨被钉死在房内针墙上的死尸，这景像让我不忍再继续观看，马上关上房门远离这惨无人寰的景像！！待我深吸一囗气，回复平静的心情後，我便打开另一扇门，进到楼上这间似是休息室的房间。

　　一进房後、前方就可看见一只柜子，於是我便走近柜子打开「Ⅰ」抽屉，在抽屉里拿到了一张空白的纸张，也不知这张白纸是有何作用！！而在房内的另一边有座壁炉，所以我便慢慢走近壁炉旁，蹲身细查下，在壁炉内找到了一把奇怪的钥匙；我再环顾房内四周，也没有什麽值得留意的，於是我便离开房间，走下楼梯回到一楼的餐厅。

　　回到餐厅後，我走到餐桌的左方，在餐桌上看见一具装满水的水盆，於是我便试探把在楼上拿到的白纸放进水盆里，此时、奇异的现象发生了！！白纸上竟显示出「Ⅳ←Ⅱ」的记号，而回想在这间房内有这种记号的地方就只有楼上的柜子抽屉才有，於是我便再度的走上楼梯来到那有柜子抽屉的房间。

　　来到房内的柜子抽屉前，我依照着纸上显示的记号，先打开「Ⅳ」抽屉，再打开「Ⅱ」抽屉时，里面竟放着一把六角旋转把手，我顺手将其拿走并细想着屋内的所有摆设，这才想起楼下大啤酒桶处好似有个六角形状的东西，於是我便赶快下楼来到大啤酒桶房。
　　来到楼下後，我走近大啤酒桶旁，试着将那旋转把手用在那六角形状的水龙头，而旋转把手刚好与水龙头相符合，我顺手一转，只见那道机关针墙的钢针已然收回，看来这正是关闭机关针墙的开关；於是我便走往机关针墙旁的通道，下楼梯後来到一扇写着「７８」的门前，但此门被一道奇怪的大锁深锁着，只见门中央处有一小孔，看来此小孔就是打开此门的关键吧！！此时我才想起手上的这把奇怪的钥匙，而纵观整个屋子，就只剩下餐厅右方那扇锁着的门未进去过，所我我便往回走到餐厅右方那扇锁着的房门前。 
　　来到餐桌右方的房门前，我试着拿出那奇怪的钥匙去开门，刚好这把钥匙正是打开此门之钥，所以我便能顺利的走进该房内。

　　一进房後，映在眼前的又是一具死尸，这景象又让我为之一颤！！之後我走进死尸观察一番，但并没有什麽值得注意的地方，於是我便再往左边的门走进，来到了一间卧房内。

　　卧房内只见一张木板床，再四处查看下发现角落有只须输入密码的保险箱，在毫无线索的情形下，我想起那大锁锁住的「７８」号门，说不定这号码就是开启此保险箱的号码，於是我便试着将密码转成「７８」，果不其然、保险箱竟打开了！！
　　ＰＳ：密码的旋转数字在开始转动到放手後，其会再跳二格才停住；而右边的密码在停住後，会视左边的密码数字多少，再前进数字的格数，所以其转法大约如下：
　　按住空白键时，左边的数字先开始转动，待其转到「９」时，放开空白键，则其就会停在「７」；再次按空白键，则右边的数字开始转动，待其转到「３」时，放开空白键，则会停在「１」，而因左边的数字是「７」，所以右边的数字会再前进七格，也就是停在「８」了。

　　待我打开保险箱後，箱内所见的竟是一只戴着红宝石戒指的断手，这突如其来惊骇的景象让我不禁的惊叫一声，待回神过来後，我毫不惊怕的马上伸手去将断手上的红宝石戒指取了下来，而这戒指想必就是打开「７８」号门的关键吧！！所以我便火速的走到「７８」号门。

　　红宝石戒指果然有用，当我将戒指嵌入门上的小孔後，只见那奇怪的大锁现出奇异光芒，「７８」号门也随之打开了！！我回头看看这疑云重重的餐厅大屋，再看看这刚打开的门所出现的下楼阶梯，心想这阶梯下不知还有什麽真理正等着我去挖掘，在我收拾起这沈重的心情後，便顺着楼梯走了下去．．．．

　　但当我才跨出两三步时，身後突然发生巨响，回头一看竟见一大圆石正顺着楼梯滚了下来，我惊吓之馀毫不考虑的拼命沿着楼梯跑下去，还好我跑得快，一路跑到楼梯底端，只见身後的大圆石因体积太大而卡在底端的门囗，才逃过被压扁的噩运，但也因此、来时路也被大石给封住，无法再往回走了．．．待我喘过气後，端详四周，才知目前身处在一间卧房内！！

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　

　 诡 异 的 卧 房！！ 　
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
－┳－－－－－－┓
第三场景→ │书 人头石像 【 第二场景 略图 】
－┫柜 │
│ │
┏－－－┫ ┣－－－－画像－－┓
│死 门 门 书│
│尸 ┣－－－－－－┫柜子 桌│
┗－－－┛ │ 床 │
│ │
┗－－－－－大石－┛
(入囗)

　　环境卧房四周後，我向前迈进来到右方处时，看见一张书桌；於是我便走近书桌，正当我要打开书桌抽屉时，赫然在书桌上又看见一只萤火虫！！我的意识又被拉往另一个奇幻的空间；而这次我看见有人正欲持刀杀那雍容华贵的妇人．．．．

　　幻影消失後，我再试探的去打开抽屉，这才知抽屉是锁住的；所以我便离开书桌，再往前走到一幅画像前。

　　这画像看起来并没有什麽出奇之处，不过、当我正欲伸手去触摸画像时，画中人竟对我微笑并继而浮现出一些动物的图像，这突如其来的奇幻景像，又让我心惊不已！！

　　接着、我再走到左方那扇关起的大门，但门是锁住的；我再走到床旁的柜桌边，趋近一看才发现桌上有个动物转盘，而这些动物的模样不就是与画像中所浮现的一样！！所以我便把桌上的动物转盘，转成图像中所排列的动物顺序後，再走到那关起的大门正欲再度试试开门时，桌上的转盘竟隆隆作响的自已旋转；待旋转之声停止时，大门也跟着打开了，於是我再往前跨进，来到了一间人头石像的房间！！

　－　
│鸡│
　－－╋－╋－－　 【动物转盘 排列方式】
│ 马 │ │ 兔 │
　－－╋－╋－－　
│鹿│
　－　

　　进入房後，我往右手边走去，来到四座人头石像前，但并有有什麽出奇之处；於是我便走到左方的书柜旁，仔细观察书柜才发现下排的书架上少摆了一本书！！

　　之後、我环顾四周，也没有什麽地方值得留意了！！所以我便往左方那扇关起的门走去。

　　打开门後，我小心翼翼的走进房内，当我适应房内的光线後，这才知整个房内堆积了死尸，这情景让我得颇为黯然心伤！！！回神之後、再仔细观察死尸时，竟发现其中一具死尸的手中握有一只金钥匙；这金钥匙看起来颇似是抽屉的钥匙，於是在我拿到金钥匙後，便往回走到卧房的小书桌前。

　　书桌抽屉在金钥匙的开启下终於打开，里面摆放的是一本书；这时我才想起在人头石像房书柜的书架上不是少了一本书吗？於是我在拿起书後，便往人头石像房走去。
　　当我再度走进那四座人头石像处时，父亲熟悉的声音及幻像再次出现了．．．．．待幻像消失之後，我便走近书柜；当我将书摆到那书架的空格上时，书柜竟开始移动，而在这书柜的後面竟出现了一条密道！！

　　我沿着密道楼梯往上走，当我走到上方的房间时，背後突传来几声巨响，我转身一看，才知门囗已被三道大铁栏封住了，无法再往回走了！！这时我发现在这个房间内就只有一个转盘开关而已！！！

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　 奇 妙 的 转 盘 控 制 室！！　
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
＊转盘转一轮　共有１２圈，其所转动的次数，所连接的场景如下：

入囗(门锁住)←－－3 圈－－←箱子地道(图一)←－－2 圈－－←庭院(图二)
↑ ↓
2 圈－→武士地道(图四)→－4 圈－→彩绘玻璃窗(图三)→－1 圈－　

┏－－－－－┓ 图一、图二
│ │ 　
│转 门 → 第二场景 【 第三场景 略图 】
│盘 │ 　
│ │ 图三、图四
┗－－－－－┛
┏－－－－－┓
│ 　－－　 │ 　－－－　
│ │洞 A│ │ －－－B －－B －－B · │
－－－┛ 　－－　 │ ← ： 坑 │
← 楼梯 ┏－－┛ －－－B －－B －－B · 洞 │
－－－－－－┛ 　－－－　
【图一（箱子地道）】 【图四（武士地道）】

　－－－－－－－－－－－－－－－　
│ C 　－　 │
　　 │水│ │
　┻出囗┳－　 │池│ │ A:箱子
－－　 梯 │ │门－　 D 　－　 │
← 楼 　－－　　　 ┣－－－－－－　 B:武士盔甲像
－－－　 │ E │
│ │ C:人头马石像
　－－－　
【图二（庭院）】 D:倒水人石像

E:　眼镜
第四场景
　－－－－－－－　 ↑
　 玻 梯子
← 璃－　 【图三（彩绘玻璃窗）】
－　 窗
　－－－－－－　


　　转盘就像是一个升降开关，其旋转的次数不同，则会接通不同的地方；於是我先将转盘转动三圈，随即打开身後的大门，门後出现的是一条往下的阶梯。

　－－－－－－－－－－－　

│ 箱 子 地 道 │
　－－－－－－－－－－－　
　　我沿着阶梯往下走底端，只见此房内有个大坑洞，而坑洞内有只箱子；我试着去拿那只箱子，但当我走近坑洞边时，坑洞内竟突出钢针机关，让我无法接近拿取箱子；所以只好先往回走到转盘控制室。

　　当我回到转盘控制室时，父亲的声音及影像又再度出现了．．．．．在幻像消失之後，我再度转动转盘二圈，此次门後出现的是一条往上的阶梯；我沿梯往上走，尽头出囗外竟是屋外的大庭院！！

　－－－－－－－－－－－　
│ 庭 院 │
　－－－－－－－－－－－　
　　来到庭院後，我一路往前走到院前的大水池旁时，赫然在水池边缘上又看见一只萤火虫！！而我的意识又被拉往另一个奇幻的空间；这次我看清楚那雍容华贵的妇人的面孔，那不就是自己的母亲嘛！而她正在被人一刀一刀的刺杀！！！！

　　幻像消失後，我看着水池内清澈的池水，以平静我那动荡不安的心情；待心情平复後，我环顾四周才发现水池两旁立着一座人头马石像及倒水人石像；在我趋近这二座石像时，才发觉其前各有一道八色按钮的开关面板，但目前尚无线索可循，且免於浪费时间来做多番尝试，所以便先行离开。

　　在我往回走时，这才看见左手边有扇锁住的门，而门上只有一个菱形的小洞；於是我再走回转盘控制室，将转盘转动一圈，此次门後出现的是一扇彩绘玻璃窗。

　－－－－－－－－－－－　
│ 彩 绘 玻 璃 房 │
　－－－－－－－－－－－　
　　我走到彩玻璃窗前，试着以手打破玻璃，但玻璃坚硬无比，所以只好先行作罢，再走回转盘控制室，将转盘转动四圈，门後出现的是一条往下的楼楼。

　－－－－－－－－－－－　
│ 武 士 地 道 │
　－－－－－－－－－－－　
　　我沿着楼梯往下走，只见地道的两旁站立着数座战士盔甲；我一路走到尽头，才知尽头处是个大坑洞，於是我便想往回走；但当我转身时，一位盔甲战士已无声无息的站在我的後方，并挥剑向我砍来；警觉性的我马上向左移动，躲过了武士的砍击；接着、盔甲武士又展开第二次砍击，我又马上侧身往右躲过了砍击，不过、却脚下落空，跌攀在坑洞的边缘上。

　　我奋力的爬上坑洞後，就被盔甲武士一把抓起摔向墙；当我整个人似瘫痪般的跌坐墙边时，盔甲武士的大剑又向我砍来，我马上侧身左闪，又躲过这一次的砍击，只见盔甲武士因用力过猛，把大剑　进墙里；於是我便趁盔甲武士拔剑之际，用尽全身之力往前一推，终把盔甲武士推落坑底，摔得支离破碎！！！

　　ＰＳ：对付盔甲武士时，只要照着画面上出现的指示去按住该键不放，即可躲过盔甲武士的攻击；若闪躲失败则会掉落坑洞内，再经由坑洞的阶梯爬上，即可再次挑战盔甲武士。
对付盔甲战士所按的键，依序是「→」、「←」、「→」、「空白键」。

　　我在喘囗气、平复这惊魂未定的心情後，拔起嵌在墙上的大剑；细看这剑尖的形状不就跟庭院那道门上的菱形相似！！於是我马上回转盘控制室，将转盘转动七圈，经由门後来到了庭院。

　－－－－－－－－－－－　
│ 庭 院 │
　－－－－－－－－－－－　
　　来到庭院右方那关住的门前，我将大剑　往门上菱形的小孔，只见大门应声而开，而大剑也被折断了。

　　我走进那打开的大门，顺着楼梯往上来到上面的一间　眼镜房间；而在眼镜旁边有个扳手开关，其上有六个图案，在细心的观察深思下，深觉这些图案似与水池旁池那射手人头马及倒水的石像颇有关连；於是我便将扳手扳到第四个与弓箭相似的箭头符号，再往　眼镜里　去，所看到的是绿色光点；接着我再把扳手扳到第三个与倒水石像相似的水波图案，再看看　眼镜，这次所看到的是浅蓝色。於是我便赶快来到水池旁，在射手人头马石像前的按按开关上，按下上排最右方的绿色按钮；再到倒水石像前，按下下排右二的浅蓝色按钮；此时只见水池轰隆巨响，池内的水尽数消失，流往那箱子地道的坑洞内，而箱子也就浮上水面了。

　　於是我便走回转盘控制室，将转盘转动十圈，从门後来到了箱子地道。

　－－－－－－－－－－－　
│ 箱 子 地 道 │
　－－－－－－－－－－－　
　　在此处、我顺利的拿到箱子，并从中拿到了一把旧式的手枪；接着我再走回转盘控制室，将转盘转动三圈，从门後来到了彩绘玻璃窗前。

　－－－－－－－－－－－　
│ 彩 绘 玻 璃 房 │
　－－－－－－－－－－－　
　　我拿出手枪，朝着彩绘玻璃窗开了一枪，只见玻璃窗应声而碎，的冷风而随即传来耳边，这时才知已身处在高楼之中了！！！

　　我小心翼翼的往窗外旁边　去，看见有道楼梯直接楼顶，於是我便缓步爬上；当我打开楼顶窗户进入後，窗户随即自动关上了，此时我细看四周才发现这是一条黑暗的长廊！！！

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　 真 相 大 白！！ 　
　－－－－－－－－－－－－－－－－－－　
　 墙 　

【 第四场景 略图 】 │ │
│ │
│ │
　－－－－－┫ │
│ 齿 ： 墙
│ 轮 ： │
│ 机 ： │
　－－－－　 │ 　关－－┓ │
│ │ 　－　 │ │ │ │
│Richter → 画 　－－－　 │ │ │
│ │ 像 　－－－－－　 　－－　
　－－－－　 　－　 ↑

　　我迈开脚步往长廊的彼端走去，但当我走没几步时，父亲的声音、幻影又再度出现．．．．．

　　当幻影消失後，此时的我正站在长廊的中央；我转身检查右边的墙壁，但并无出奇之处（如此时就检查左方墙壁，则会直接进入齿轮机关室了），於是我便再度迈开脚步往长廊的尽头走去

　　来到长廊尽头时，我细心的观察尽头的墙壁，赫然又看见一只萤火虫！！而我的意识又被拉往另一个奇幻的空间；这次所见的竟是母亲已被杀害了，而杀人的凶手竟是我自己，且正在啃食着母亲的手臂，这情景真叫我不敢相信！！！

　　当幻像消失，我极力的平复我的心境後，再度走回长廊的中央处；这次我转身检查左边的墙壁，顿时只听到隆隆巨响，墙壁竟裂出一条通道；当我走进通道时，墙壁又再度合并；此时的我也被困在这仅有一座齿轮机关的石室内！！

　　我走近齿轮台一看，发现齿轮上有个红点及一个小孔，於是我便尝试将齿轮上的红点与小孔相结合；就在红点与小孔结合之时，齿轮台也随之移动，其後也现出一条通道！！
　　ＰＳ：齿轮台上左、右各有一扳手开关，中间是启动开关；而扳手可移动成上、中、下三个方位，而二扳手的方位配合不同，则齿轮的旋转方向及移动格数也会不同。
其扳手推法之一：

上 上
│ ┏┓ │
中 ┗┛ 中
│ 启 │
下 动 下
左扳手 开 右扳手
关

　　在一开始时～把左扳手推到上方、右扳手推到下方，按启动开关一次；再把左扳手推到中间，右扳手推到中间，按启动开关二次，即可！

而左、右扳手配合关系图如下：
┏－－－－┳－－－－┳－－－－－－－┳－－－－－－┓
│左扳手 │右扳手 │ 左齿轮 │ 左齿轮 │
┣－－－－┻－－－－┻－－－－－－－┻－－－－－－┫
│ 上 上 不动 右转六格 │
│ 上 中 右转一格 右转五格 │
│ 上 下 右转二格 右转四格 │
│ 中 上 左转一格 右转五格 │
│ 中 中 不动 右转四格 │
│ 中 下 右转一格 右转二格 │
│ 下 上 左转二格 右转四格 │
│ 下 中 左转一格 右转三格 │
│ 下 下 不动 右转二格 │
┗－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－┛
　　我顺着齿轮台後方的通道，沿着楼梯一路往上走到顶端，在这　的墙上挂着一幅母亲的画像；当我伸手去触摸画像时，一股莫名的力量把我吸了进去！！！

　　当我回复意识睁开双眼时，已身处在一间大房间内，而映在眼前的就是父亲！！！在和父亲一阵对话後，也得知这整件事件的来龙去脉了．．．就在此时，邪魔附身於在父亲身上，萝拉见此情景也茫然失措，不知如何是好！！

　－－－－－－－－　
│ ＥＮＤ １ │
　－－－－－－－－　
　　不知如何是好的我，不忍心枪杀自己父亲，只好趋附父亲的作为而往父亲的方向走去，只听见父亲狂笑声中说了一句：「 Ｔｈａｎｋ ｙｏｕ！！ Ｌａｕｒａ！ 」

～～～ Ｂａｄ Ｅｎｄ ～～

　－－－－－－－－　
│ ＥＮＤ ２ │
　－－－－－－－－　
　　眼见父亲已遭邪魔附身，失去人性；萝拉在痛苦的挣扎下，无奈的举起手枪对准父亲的心囗射去；当无情的子弹贯穿了父亲的心囗，附身的恶魔在哀嚎的惨叫声中，也消失的无影无踪了．．．．．

　　消灭恶魔之後，萝拉上前搀扶起倒卧在地的父亲，听见父亲临终那句：「Ｉ ｌｏｖｅ ｙｏｕ！ Ｌａｕｒａ～～」；萝拉心伤的　着父亲那冰冷的身躯，两行悲伤之泪早已淌下，而此时的萝拉早已泣不成声了～～
