FBI Hopkins(国际刑警)

转载自网络驿站 

　　作为FBI的成员，整天和暴力贩毒、灵异事件或UFO打交道，很难得有如此充实的睡眠。在这个世界上每天都在发生很多的事情，演绎着罪恶与利益交织的系列剧，而警察这个行当，每天也被罪恶的鞭子驱赶着，东跑西颠地一刻也不得轻松。

第一章：地狱与天堂

　　一：作为FBI的成员，整天和暴力贩毒、灵异事件或UFO打交道，很难得有如此充实的睡眠。在这个世界上每天都在发生很多的事情，演绎着罪恶与利益交织的系列剧，而警察这个行当，每天也被罪恶的鞭子驱赶着，东跑西颠地一刻也不得轻松。

　　二：啊，一夜好眠，睁开惺松的眼睛，窗外已是艳阳高照了。我洗漱了一会儿穿上便装，在靠近窗户的小桌上拾起一把螺丝刀，然后在左边的沙发上搜索一番找到了车钥匙，回身来到电视机旁从墙上取到了手枪别在身上。

　　三：来到大街上，先在墙上找到了一张有关旅行社的信息，走到门口红色车子前伸手用钥匙打开车门，就在这时，FBI中心的接线员来电话了，说中央银行出现了劫匪，让我紧急赶去处理。

　　四：驾车来到中央银行门外，见很多的警车聚在这里，警员们荷枪实弹如临大敌，一位金发的丹麦警官正在主持大局，我上前向他出示的FBI证件，与他简单地谈了几句，大致了解了玷件的进展情况，于是向他要过了扬音喇叭对着银行的大门口与里面的劫匪谈话

　　五：问他们有什么要求，作为交换条件我同意给他们一架直升机逃开，而我则进入银行去交换里面被扣押的人质。

　　六：不一会儿，一架直升机在银行的屋顶降落了

　　七：我走入银行与劫匪交换人质，他们将我劫持进入电梯来到顶楼，在登上直升机之前，他们中的一个人从后面突然一击，我眼前一黑便不省人事。

　　八：当我醒转时，楼顶上空空如也，看来那帮劫匪已乘直升机逃走了，看来这不是一宗简单的抢劫案，他们到底逃往哪里？谁又是幕后的主使呢？我决定要调查清楚。站起身形，我注意到前方有一个碎纸片，走过去仔细阅读了一下，这是一张有关炸弹的结构图，上面写着“MLR”是由红色电线接驳的

　　九：乘电梯回到银行大厅，警员们正积极地勘测现场，我快步地走到左边墙上的小木架前，在里面搜索一下找到了一把钳子，回身走到柜台的左边前一只垃圾桶推到右边，这时我看到了后面隐藏的一只小盒子，仔细地端详一下，见它已经被牢牢地锁上了，里面传出来细微的嘀哒声，听得我心惊肉跳，忙用身上的螺丝刀将它橇开，里面果真装着一枚定时炸弹，

　　十：炸弹的上面有三根控制线，分为绿色（左）、黄色（中）、红色（右），我掏出那把钳子，分别按黄色、绿色、红色的顺序将电线全部钳断，炸弹的引爆装置终于被我拆除了，不觉间细汗已在我的脸上汇作一道涓流。

　　十一：看这里的事情已经摆平了，走过去和丹麦警官交待了几句便大踏步地走出了银行的大门。就在我乘车赶往寓所的时候，FBI的接线员打来了电话，说那架在银行被劫持的飞机已经找到了，就在城郊的废墟之中。

　　十二：来到废墟，见那架直升机已被炸成一具残骸，驾驶员已经死亡，一位医官正在尸体旁作调查记录，我上前与医官了解了一下现场的情况，然后在尸体和小水池之间（屏幕的正中心）找到了一张小纸片，将那小纸片移开找到了半根鞋带，然后走到北边的垃圾桶里搜索，从内中找到了一块鸡腿肉，又走到了飞机残骸的右边找到了一只空瓶子

　　十三：接着我驱车来到了FBI的科学研究中心，中心里面到处弥漫着福尔马林的味道，几名工作人员正在忙着解剖一具尸体，而一位老科学家正聚精会神地在一堆试管和显微镜间忙着什么研究工作，我微笑着上前打扰了几句，将在废墟找到的半根鞋带交给他，他答应尽快向我提供化验结果。

　　十四：离开了研究中心来到后面的FBI办公大楼的门前，在与门口的一个小流氓交谈后推门进入一楼的大厅

　　十五：在和中央柜台的接线小姐谈话后，知道老板已经到了楼上的办公室，又和旁边的两人个谈了几句，回身进入我的办公室中。

　　十六：来到书桌前伸手打开上面第一个抽屉，摸索一下找到了一把钥匙，用钥匙打开右边的柜子，从里面找到了一颗手雷。接着来到左边的电脑前，用密码：HOPKINS进入系统，在里面可找到一些老游戏和FBI的调查档案资料。

　　十七：走出办公室，到右边的办公室与女友SAMANTHA聊了几句，约定晚上八点到她家去。

　　十八：接着走出办公室乘大厅右边的电梯上楼去见老板，我向官位十足、对下属要求严苛又懂得如何把握分寸的老板汇报了我的工作进展情况，他对我的表现很是满意，但对于我的休假请求却置之不理，真恨不得上前猛K他一顿！

　　十九：下楼与接线小姐再次谈话，她告诉我研究中心的人已经来过电话了，他们的电话号码是：56251536。

　　二十：回到办公室接通了这个号码，研究中心的人告诉我关于鞋带的化验报告已经出来了，说它可能是凶手身上的，他应该是在森林一带居住，我一听事情有了头绪，急忙驱车赶往森林。

　　二十一：进入废墟右下的森林中，走了不一会儿道路被一条河流挡住了去路，河边有一条小船，小船中有一根绳索，我走入小船拿起强索，伸手将它抛到对岸边一块小木根上，将这一端在岸边绑定，我伸手拨着绳索踏着小船渡过了这条河流。

　　二十二：沿着一条幽径走下去，阴森的气氛中我拨出了手枪，在击毙了几名歹徒后在北边的山坡上找到了一间小木屋

　　二十三：里面的那帮劫匪正在大声地说话，我从怀中掏出了那枚手雷奋力地朝小木屋抛过去，一片火光中小木屋更加残烂不堪，看来里面的人是断难活命了，不想这时一个垂死的家伙从里面突然冲出来朝我开枪，我猝不及防觉得中弹了，心中忽然感到一种从末有过的悲伤和痛楚......

　　二十四：当我醒来时发现身处于一个奇怪而陌生的地方，往来穿梭的象是天使和幽灵们，我与接待柜台的一位老人谈话，得知自已已经死去来到了天堂。我，我不能死，我的渡假计划还没有批准，我已经和女友约好了八点到她家中赴约，也许我们恋情会在今晚有突破性的进展，可我却在这么关键的时候死掉了......我心中乱七八糟地没有一点头绪，过了稍顷才逐渐地平静下来。

　　二十五：目前的关键是看看有没有回到人间的办法，我往右来到酒巴，到柜台上的大瓶子里取到了一颗花生，然后走到游戏机的右边的镖靶上拨下一枚飞镖

　　二十六：再从右边的大门进入洗手间，在门口的木架上找到了假发和一套女人的服装，穿戴上它们略一收拾，帅哥顿时变成美女，别顾影自怜了，还是赶快想办法离开这个鬼地方要紧！

　　二十七：回到接待大厅从北边的小门来到一条走廊，那里有一名守卫正在看守着一扇大门，我掏出那颗花生交给他，娇声地问他愿不愿意陪我一起喝酒（呸，这种感觉真是别扭），在我的再三请求下，他终于眉飞色舞地答应了，转身跑开要到酒巴去等我。事不宜迟，我飞快地打开了那道大门进入了中心控制室。

　　二十八：我先扳动右边仪器上的拉杆，然后走进左边出现的电梯中，伸手掏出一枚飞镖朝控制仪器拉杆左边的按钮掷去，不偏不倚恰好命中

　　二十九：我在一片白光中回到了现实的世界......

第一章攻略完

第二章：伯恩的谜语

　　一：又回到了那森林的小屋前，时间正好是晚上八点钟，看来我的灵魂真的在天堂作了一番游历。我走到木屋前的坡地上拾起了一张二十美元的钞票，

　　二：然后拨枪在手朝南边行去在往东杀死几名歹徒后顺利地回到了小河边

　　三：由森林外驱车来到女朋友家，却不见有SAMANTHA的身影，这里的气氛有点诡异于是决定展开调查。首先搜索电视机右边的蓝色花瓶，从中找到了一块口香糖，将口香糖吃掉（在物品档中选USE）可得到一张铝箔纸。打开花瓶下的第二个抽屉可找到一个打火机。

　　四：走到屏幕右边的门前用手一推却打不开，事态严重，我拨出手枪将门锁打烂用手一推那门开了，可里面漆黑一片什么也看不见，原来是门外左边的电源保险丝烧断了

　　五：伸手将保险盒打开，将铝箔纸代替最右边烧断的保险丝，里间的电源被接通了。

　　六：走到里面的房间，伸手打开左边的浴室，我在浴盆里发现了一具女尸，她显然不是SAMANTHA，我仔细地阅读了浴盆上用血写就的凌乱的字迹，知道事件的中心人物在向我挑战了

　　七：我伸手取下了浴盆上方的小镜子，然后走到右边梳妆台左找到了一块抹布，打开左下的抽屉可从中找到一瓶安眠药。

　　八：我这时已无暇细想，急忙乘车回到了FBI中心。进入办公室，我在办公桌上找到了一保大信封，打开信封从中取出了一盒录影带。

　　九：返回女友家将录影带插入放映机打开电视，于是我看到了伯恩这家伙的可恶嘴脸了，这家伙是我的老对头了，自从上次将他送入牢狱到现在已有很长的时间没有见到他，脑子里几乎已把他忘记了。看来这些年的监狱生活并没有让他改恶向善，反而使他变得更加地仇恨和邪恶了。他在录影带中说要和我玩一个“SAMANTHA在哪里”的游戏，他会给我出四条谜语，每一具尸体都会引出一条谜语，而第一条谜语都会引出下一具尸体，如果我能破解了这些谜语最终就能见到我的SAMANTHA了。为了找出SAMANTHA的去向我只有照他的话去作了，明知道我一直处于焦虑和被动中，可为了尽快了结这个案子和女友的安危我只有冒险一试了。

　　十：我在看完了第一条谜语后，开车来到了游泳馆，水池边有一只狗和一个劣质罐头，我掏出在废墟找到的那块鸡腿肉朝那只狗抛去，狗追着肉跑开了，我从地上拣起了那桶罐头。接着拿出在浴室中找到了那面镜子朝游泳池的中央抛去，镜子在水底将一束阳光反射到天棚顶上，一个巨锚徐徐落下

　　十一：锚钩上插着一具血淋淋的尸体，从尸体上找到一张纸条，我从中看到了第二条谜语。

　　十二：我驱车来到博物馆，这里正在举行一次蜡像展览，客流量并不是很大。我走到路易十六和王妃的蜡像右边，那里面有一个壁炉，首先我拿出从废墟拣到的那只瓶子，然后将抹布塞入其中，再将劣质罐头中的肥油倒在上面，用打火机点燃它并挥臂将它投到那个壁炉里边，于是大火在里面熊熊地燃烧起来了，路易十六的蜡像逐渐地融化了

　　十三：一具女尸从里面显露了出来，从女尸上摘下纸条我读到了第三条谜语。

　　十四：驱车来到了电影院，当我欲上楼梯时被一个看守挡住了，我偷偷地往他手中塞了一张二十美金的钞票，他爽快地接受了，我来到楼上推开了放映室的门闪身进入

　　十五：里边好凌乱啊，到处都是电缆和设备，首先在右墙角找到一个插头将它插到右边墙上的插座上，打开放映机上的开关，拉下左边机器上的拉杆，影片开始放映了。

　　十六：我跑到楼下的放映大厅在屏幕上看到了一具女尸和第四条谜语。

　　十七：开车来到靶场，与接待员谈话后得知六号靶位是空的（其实五号也是空的）

　　十八：于是我进入第五号靶位拨出枪朝目标连开了五枪，这时靶上竟然流出了血液

　　十九：将它拉近观瞧并将靶纸移开，原来靶后竟是满身血迹的女友SAMANTHA，她是刚刚被我用枪杀死的！我在悲伤与愤怒交织的情绪中从她的尸体上取得了一盒录影带和一把黄色钥匙。

　　二十：回到SAMANTHA家将录影带插入放映机，又看到了伯恩那家伙的面目，他说我找到电影院的尸体时太晚了，所以假我之手将SAMANTHA杀死了，因为她知道的事太多了，也许会影响到他的整个计划......我飞车回到FBI中心，急忙进入了SAMANTHA的办公室，用那把黄色的钥匙打开了电脑桌下的小柜找到了一张小纸条，纸条上写着一个密码：328MHZA。

　　二十一：我用这个密码进入SAMANTHA的电脑系统，可以发现一些女友的调查档案，我粗略地读了一遍，知道了一些科学家神密失踪的线索，有一个叫做秃鹰岛的地方有一个工厂，好象正进行着一件几近疯狂的研究工作。我于是将这些线索与伯恩的出现联系在了一起。

　　二十二：走出办公室乘电梯去见老板，老板在听取了我的调查汇报之后，同意让我去秃鹰岛去展开调查，可我的踪迹绝对不能让伯恩知道，于是他马上给机场的人去了电话，因为平时老板与他们的交情甚洽，一切都会给我提供方便。

　　二十三：当我来到机场时，驾驶员已为我准备好了专机，一路云海徜徉终于来到了风光旖旎的秃鹰岛海滩。

第二章攻略完

第三章：秃鹰岛

　　一：我一人伫立在沙滩上，但见椰树迎风，沙鸥翔集，如此的美景让我一直抑郁的心情不由为之一爽，心想身边此刻如果有SAMANTHA在身边该有多好啊！公费旅游、执行任务和渡蜜月全有了，那是多么惬意的事啊！可这一切的愿望和憧憬都被伯恩那家伙搞得不可能实现了，想到这儿心中不禁暗暗发誓：一定要让伯恩得到应有的惩罚。这时我不得不打起精神，继续我的调查任务。当我走到沙滩边看到有一枚小贝壳（在螃蟹的后面），上前将小贝壳拿开，在它的下面拣到了几枚金币。

　　二：往左来到村庄，在酒巴的门外正有几个外地观光客闲聊和赌博，我朝左边的两个人走去，与左边的那个人谈话，将手中的几枚金币扔到桌子上和他玩“421”的游戏，不大一会儿我就赢了七十美金，在我离开时从他的左边偷到了一把铁铲。

　　三：继续往左走进入一家商店（洗衣店的左边），与老板谈话后用七十块金币买下了一根渔竿（用美金点取墙角的渔竿）

　　四：出了商店往右来到沙滩，使用铁铲在沙滩上可挖掘出一条蚯蚓，不过这里要挖三次才能成功。

　　五：回村庄往屏幕右下走可来到一个小桥，将蚯蚓缚到渔钩上从海中钩起一尾大鱼

　　六：到村庄往左直行穿过去可来到那座工厂的入口处，那里面不知正进行怎样骇人听闻的研究，令门口的两名守卫很紧张地荷枪实弹地把守着，在左边有一保猫和一只狗，屏幕的中间是一个站在水坑边的职员，我突然抓起那条鱼朝猫扔过去，猫儿登时一声欢叫朝鱼儿扑过去，那只狗也毫不示弱迅猛地紧追其后，那名职员毫无防备，被急扑而来的狗猫撞入了水坑之中。

　　七：职员从水坑中爬了起来，默默地朝村庄走去，我也暗暗地紧随其后，跟他走进了村庄里的酒巴中。看来今天的事让他很懊恼，当我进来时他兀自一人喝着闷酒，这时我看到他左边的衣袋里露出了一张纸条，心想或许会对我的侦察有所帮助，可是他非常警觉偷不到手，我于是和他攀谈了起来，趁他不注意将几片安眠药投入了他的杯中，当他睡去后我从他口袋中顺利地取到了一张收据

　　八：出了酒巴往左来到洗衣店，与店主谈话并给他那张收据取得了一件夹克，往夹克搜索一下可找到一张通行证。

　　九：往西来到工厂入口，与一名守卫谈话并出示通行证，守卫终于让我进入了厂区。

　　十：从厂区进入主楼，在一楼大厅与接线员谈话，说自已是承保工厂的保险公司的员工，询问了有关伯恩的情况，接线员茫然不知伯恩的名字，最后她同意让我进入工厂的内部参观，同时她会知所有楼上的守卫给我开绿灯

　　十一：进入第一个房间可以从左边的桌子上找到一盒火柴。

　　十二：从左边电梯进入第一层，那里有两个房间，进入第二个可以从桌上找到一张纸，搜索那张纸可以在角上找到一个曲别针，将那枚曲别针取下收好

　　十三：乘电梯来到第四层，进入最左边的房间可从窗台上一盆植物的右边找到一双手套

　　十四：进入右边的房间，用火柴点燃了屋中的一个垃圾桶，一股浓烟登时弥漫了整间屋子

　　十五：戴上手套乘电梯来到第二层，在左边的墙根上将一根电缆从墙壁插座上拨下来，然后将那枚曲别针放进去，这样就会造成楼中电源的短路。

　　十六：我赶忙掩鼻出屋坐电梯来到三楼的保卫室，那里的保卫都忙着救火去了，我连忙从桌上找到了一张磁卡。在守卫回来之前赶忙离开

　　十七：进入电梯将磁卡插入了键盘下方的插槽内，从电梯的后面突然打开了一条秘道，我循着密道进入了一个房间，将磁卡插入了右方机器上的卡槽中

　　十八：我乘坐左边出现的一架升降梯进入一艘鱼状的潜水艇中，由它我就可以寻找伯恩的海底基地了。

　　十九：进入潜水艇，按以下的方向顺序即可找到海底基地的位置：前、前、右、前、前、左、前。

第三章攻略完

第四章：海底基地

　　一：在水下的航行还算顺利，但倒霉的是，刚登上基地就被伯恩的手下抓捕了。

　　二：牢房中，伯恩向我谈起了他的宏伟计划，一项利用死尸来获取生命体的方法，这项研究已经接近成功了，而我的一切破坏都是徒劳的，说完他就拂袖而去，于是我开始打算如何逃离这个牢房。

　　三：牢房的大门是由激光来封锁的，我先搜索了一下牢房角落的垃圾箱，从里面找到了一枚钻石指环，将指环放到激光线上，可以将光线折射到墙壁割开一道大门，从大门来到隔壁回手将墙壁复原

　　四：然后巡视一下屋中可在一角找到一具棺材，打开一看原来是一具失踪科学家的尸体，我也顾不上什么尸臭急忙钻入了棺材。

　　五：这时几名工作人员进来将棺材抬到了停尸间

　　六：我爬出棺材在左边的桌上和下边分别找到一只蓝色试管和一只毒气罐，搜索左上角的架子可以找到一只注射器

　　七：接着走到第二个大容器前，惊讶地发现里面竟然装的是女友SAMANTHA的尸体，我按下容器下面的开关，她的尸体被传送到其它的房间去了。

　　八：当我打开房门时，一大群的守卫朝我涌了过来，我拨出手枪沉着应战，在这水下迷宫中左冲右闯（这是个类似WOLF3D的游戏，用方向键控制人物的移动，用CTRL键射击，用空格键开门，生命值开始是一百点，弹药无限，地图也不是很大，包括有四个区域和六个不同的房间，当你受伤时可以到任何一个房间内去治疗),具体的位置和访问顺序如下：
----------------------------------
|6.办公室||5.圆顶屋|
-----------------------------------

-----------------
|3.实验室|
------------------

----------------------------------
|1.停尸房||2.涡轮室|
----------------------------------

-------------------
|4.复活室|
-------------------
　　离开停尸房来到涡轮室，首先按动两台机器两个开关让它们停止工作，然后将那瓶毒气罐置入两台机器中间的小槽，最后启动两台机器，开始朝基地的房间输送毒气。

　　九：来到实验实，先将蓝色试管中的液体喝掉，用注射器从自已的身体中取出血液，将血液试管插入机器的圆孔中，我的CLONE被毒气杀死了。我的灵魂再次飘上天堂，已是第二次光顾这里了，谁还会有我这样离奇的经历呢？这些事也许你只能在X档案和卫斯理的小说中看到，但此时我的感觉却是真切的。我走到右边与一个胸前插有一把尖刀的灵魂谈话，问他可不可以把血刀借给我，他爽快地答应了

　　十：往右走穿过酒巴进入洗浴间见到SAMANTHA，与她交谈说要将她带回地球。

　　十一：在天堂将SAMANTHA送回去后，让CLONE用那把血刀将左边的输送器电缆割断， P这样从天堂回往人间的路就被切断了。

　　十二：将控制转回本体（点取屏幕右上的脸谱），然后冲出试验室来来到复活室，发现SAMANTHA的尸体已被装上了奇特的装置，拉下左边的开关使她复活过来，现在我就可以同时控制三个人物的动作了，HOPKINS和他的CLONE以及SAMANTHA。

　　十三：两人冲出复活室来到了圆顶屋，分别用两个人按下两边不同的开关，这时地中心的一块金属板缓缓地移动了，从下面露出了一条幽深的邃道，

　　十四：我于是果断地跳入这条幽深的邃道

　　十五：在一个富丽堂皇的大厅中与老对头伯恩展开了最后的决斗本来伯恩对于打败我是胸有成竹的，因为他有无限条生命，当他死去后灵魂回再被传送回来，这样他就不会死去

　　十六：可他没有料到我已将天堂通往人间的路给切断了，他死去的灵魂再也回不来了，因此当我的剑刺入他的胸口时，他便永远地死去了！

　　后记：霏霏的雨夜，霓虹灯还在不厌其烦地闪烁着，似在向黑夜宣告着什么。我独享着红酒的辛烈，在朦胧的灯光下向电脑中写下我的破案经过......岁月轮回，生命无常，永恒的躯体是不可能存在的，又何必去寻求一个永恒的灵魂？就象伯恩，这样一个可怕的对手，当他拥有永恒时，世界又该会是什么样子？这个世上无时不发生一些怪异的事，更有一些邪恶残暴的家伙在不为人知的角落扩散着黑暗和恐惧，在正义的剑芒里，这些阴暗面都不会比天空的阴霾维持得更长久......夜更深了，雨也更骤，我睨眼望了一下灰暗的天空，心道：明天也许会是个好天气吧

