LEGEND OF KYRANDIA II(凯兰迪亚传说II命运之手)

一开始，珊西亚正准备出发，却发现装备全被偷了，只剩下瓶子，和一颗蓝莓，只好这样 出发了，出了门後，看见沼泽中那」治铮把它叫起来，把东西失窃的气全发在 8身上， 之後往上走，在码头，看见了一朵蕈，把它捡起来，或许有用。继续往前走，看见了一颗 食人树，捡起它的根和一旁的洋 Z，正要走时，想起还有一个树洞，搜寻看看，哇！我的 魔法书怎会在这，那个死小偷，好！继续再往前走，看到了三座桥，桥边的树上有一个鸟 巢，查查看，发现了一根羽毛，再往左走，看到了一把钥匙在泥沼中，如何拿呢，靠著树 想了半天，宣布放 1，结果树竟倒了，就这样拿到了钥匙，运气真好，过了泥沼，看到一  t鱼向我游了过来，我想戏弄它一下，便用羽毛搔 8峄（或给 8洋 Z）咦！ 8竟然笑了 或哭了），还流下了眼 7，用瓶子把它装起来，而附近的树瞪细蘸糜幸桓龆矗看了一下 ，我调魔法用的瓶子居然被藏在这，这下可以开始调配魔法了，再往上走到温泉区，看见 了一块硫磺，捡起来，回到有三座桥的地方往上走，看见一 J房子，门口有一颗火莓树， 因为太热了，只好用瓶子&些水，先浇一下，温度刚好，进到屋内，看到几∏嗤苷驹谝 子上，刚好有一把椅子是空的，便向主人要来，还有一包食人树的饲料和一个空瓶，此时 第一个魔法的药全到齐了，配ひ幌拢奇怪，怎都没有效果，看一下魔法书，哇，还少了 热水，到温泉区去装了一瓶热水，便こ鲆黄柯躺的药水，往回走至渡船的地方，那个死 要钱的胖子，就是不让你搭船，总有一天会遭天遣，往右走，遇到了marko 和那他那位MR .hand聊了一下，MARKO一直口头上说要帮助你，却连借一点钱都没有，真是的，往右进入 树洞中，看见一〈罄鲜蟮苍诼分兴觉，此时想起第一个魔法是用来吓唬人的，看看有没 有用。说著说著便咕噜咕噜喝了下去，哇，还真难喝，咦，怎麽那∷览鲜笙懦烧庋，一 看我自己，天啊，头痹醣涑缮吡耍幸好一会儿就恢复了；进到 |面，看见一个大骷髅， 按牙齿还有声音呢，可是就是打不开，只有出去了，出洞外後往下走，看见一颗树上都是 萤火虫，拿颗蓝莓给右边那『焐的吃，居然发出一连串的声音，而且彷 C在哪听过，对 了，这可能就可开门的密码了，赶紧回去试试，真的开了， J面有一口宝箱，用刚捡到的 钥匙开启，内有一把 1金用的杖，和一片过期的起士，回到有人在钓鱼的桥边，跟他们聊 聊，看有没有什麽收荆他们却沮丧的说，一条鱼也没有，我便把刚得到的陈年起士送给 他们，竟然鱼上 ’了，往回走，正要回家看看时，看到食人树上吊著一个人，便是MARKO 我挖苦他问他在练什麽功，说著说著便把身上那包饲料给食人树，把他救了下来，他居然 只说了一声谢谢就离开了，真是忙人，回到家时，在屋顶上看到一封信，随手便捡起来， 进去看看，没什麽事，再出来逛一次，啊！刚钓到鱼的船正停在码头，顺手便把锚给带走 ，再往上，回到渡船头时，哇塞，发生什麽事了，对了，我刚说过那死要钱会遭天遣的话 居然实现了，问问那可怜的人，他说要送的信全丢了，我便把掉在屋顶上那封给他看，他 却说，这只是其一，还有三封，其他三封我分别在拿钥匙的地方、温泉处和萤火虫的地方 找到，全部给他後，这地区的攻略便结束了。 
　　终於到达新的大陆，不过这位驾驶的降落技术可真差，害我掉在草堆中，爬起来，看 看草堆，发现一个空瓶，咦！天上还掉下一封信，不知是谁的，顺便捡起田中的小麦，往 下走，看见了一×正在梦周公呢，趁 8睡的正熟，拿走那个碗，没想到 8居然哭起来了 ，暂时不理 8，拿走那瓶红色药水，顺便问那位老兄他认不认识信上那位老兄，没想到还 真巧，就是他本人，为了感谢我，他教我用萝シ酆秃焐药水做芥末，这可是他的密方呢 ！再往左走，看见了一辆水车被一根柴卡住了，把柴拿走，使水车恢复正常运做，然後用 臼把小麦磨成粉，就是三明治魔法的其中一道药材，顺便把那个水龙头打开，然後到右边 的田中，替那位农夫浇上水，哇！居然马上就能收成了，我便拔了一个萝ズ鸵桓鲚苴， 然後回到小麦田那往右走，看见了一道城门，请求那两个粱锟门，居然不理会我的要求 ，只好回来想辨法了，回到小麦田时，好像稻草内有东西在动，天啊，一个幽灵，和他说 说话，想到我有一个瓶子，便把他装入空瓶带走，再度来到田中，见到了稻草人，灵机一 动，把幽灵用在稻草人上，嘿！果然有效，欢呼了两声，向我道了谢，便跑走了，往左走 ，又再度见到稻草人，只不过另一位仁兄就更吃惊了，大恐著叫稻草人回去工作，於是一 场追逐战就开始了，也因为如此，让我得以进入地窖中，进去了以後，我带走了马蹄铁， 剪刀，还发现了一轾て鹗坑玫幕器，如果你有跟正在追稻草人的那位仁兄聊过天的话， 你会知道，那两位看门的兄弟喜欢吃三明治，我看此时最需要这魔法了，但是还少了做起 士的材料啊，对了，田中不是有两⊙蚵穑我拿瓶子装了些奶，顺便拿剪刀剪下了 8的毛 。回到地窖，把奶放入机器中，こ善鹗浚然後把麦粉、起士、莴苴，咦！还少了什麽， 还记得密方吗？把萝シ湃刖手校用碗舀起来和红色药水混和再丢入魔法瓶中，三明治魔 法就完成了，把三明治放在城门口，就可以混入城内，不过这城似乎出了什麽事，所有的 人都不动了，还有一个被木棍塞住的喷水池，咦！怎老是有根棍子跟著我，到达酒吧门口 ，这酒吧还真严密，居然要输入密码才能进入，这密码不用我再讲了吧，对了，就是萤火 虫那得到的，依样输入就可进入酒吧，进入酒吧，带走酒桶内的太妃糖，用桌上的酒瓶装 酒，正要出去时，门口的鹦鹉说话了，没有人来到这不听吟诗的，只好找一个角落听著 上吟诗了，听完正要出去时，那∧窭嘤炙祷傲耍没有在这吟诗的人不能离开，真麻烦， 只好硬著头皮上椋说完後，还造成蛮不错的回响，只不过有位仁兄好像不太满意，出去 後有一“俗φ掠阍谀嵌那，不理 8，往右走来到一个很多桥的地方，这儿有很多东西可 拿，包括... 一个空瓶、一个柳橙皮和一个包著东西的布还有我魔法书的一部分，还有水 J好像有东西，可是拿不起来，只好往右上走了，在这呢，有一个类似摩艾的兔子像，我 想起了有一个魔法好像需要兔子的脚印，只不过要拿什麽来印呢，刚好在酒吧拿的糖可派 上用场（或是雕像左下有一滩泥），再看看身上的东西，差不多全齐了，就只差 l蜴 7， 咦！龙也算是 l蜴吧。回到龙睡觉的地方，再用一次上次的方法，果然 8又哭了，用瓶子 把眼 7装起来，然後和马蹄铁、兔子的脚印、还有用碗装酒再和红色药水混合得到的水倒 入魔法瓶中，可得紫色的药水。另外在水车处不是有一地方因磨擦会发出电击吗？在那使 用马蹄可得到磁铁，或许我可以用这个拿到在水中的东西，我赶紧将紫色药水让昏睡的人 喝下，可是没有效果，可能还少了什麽，想起在雕像後还有路可走，可是却是一处断崖， 硬拉绳子的话就... 只有用棍子去捞捞看了，居然就这样过来了，而且还看到一个好大的 祭坛，把紫色药水放在祭坛上，忽然之间，风云变色，紫色药水也变色了，再让那些人喝 喝看，果然药到命除....不..是药到病除，全都醒过来了，可是居然没人说声谢谢！回到 那座鱼型的房子前，我用磁铁得到了水中 D东西，原来是一把钥匙，此时行政官也醒了， 进人房子中，看见我们伟大的MARKO 先生被关在牢中，我只好二度伸出援手，拿钥匙准备 救他，没想到此时行政官跑了进来，二话不说，便也把我关了起来，我使出老手段，用磁 铁吸，可是那该死的行政官... 在无计可施的情 F下，我往墙边一靠，咦！这是什麽东西 ，原来是一条 Y，而MARKO 手边刚好有一个钓 ’，我就用这些工具，把那贪吃的鱼钓了起 来，取得了钥匙，顺利的和MARKO 离开了这个地方再次进到酒吧，哇铐，原来为了我刚吟 的诗，有两人意见不合的大打出手，眼看著两人互?@，其中一人被打出了一颗金牙，可是 要捡起来时总是被发现，我便拿出我的 1金术之杖，把金牙变成铅さ模就可拾得，再使 用一次 1金术之杖，便可再变成金牙，我便跑去卖芥末的商店，他却跟我说要三枚金币才 肯开船，却不收金牙，我想了想，便跑至水车处，有看过 4床吧，把金牙一压，这可有一 枚金币了，可是还差两枚啊，再去一次酒吧！如法泡治，又得一颗金牙，既然如此，就可 将三枚金币弄到手（这儿本人乃是用 $戏中的bug 完成的，我这样认为，我的计画是，和 八爪章鱼赌钱而得到三枚金币，可是却无法赢 8， 8一定耍老千，希望有人用别的方法过 的话，请来信告知。）有了三枚金币，我就换得了船票，上船到了目的地後，才发现此地 <非我要来的地方，还差点被食人族吃掉，还好我预留了一个三明治，才逃过一劫，再度 上船，在回程路上，左想右想，看见了罗盘，好！赌一赌，把磁铁放入那堆绳子中，果然 航向变了，那个白 M船长还把望远镜拿反，以为自己航向正确，要不是有名水手提醒他， 我也不会被扔下船。 
　　上岸後，我先绕岛一 ]，捡起所有能捡的东西，和左边第一个遇到的人以数个海星的 代价（还是贝壳，忘了）换了一本红皮书，到一个 L出大量热空气的洞口装了一瓶热空气 ，连同岛上的人给我的羽毛，一起下锅，こ隽朔尚的法术，可以让我避免被溶岩蒸发（ 不穿也可以，只不过比较危险）接下来就看你要将捡到的钱、贝类和海星给谁，反正结果 一样，都可以得知如何到达地心，原来只要往蒸气 L出口跳下就行了，未得到情报前是下 不去的，另外记得将飞鞋脱下，否则也下不去。到达地心後，同样的捡起所有的东西，包 括木棍、空瓶、四块大石头、几块小石头、还有雷克斯龙所在地左方那颗树上的绒毛，到 最右方有一⌒】至的地方，用木棍和 8玩 $戏，二次後石头会塌下，使得蒸气喷出，便 可得到上方亮亮的小石子，且用 1金术之杖把一块看起来很像心型的石头变成黄金和刚得 到的小石子和绒毛配こ霾纪尥薜哪Хǎ有了布娃娃後，直接跳到雷克斯龙身上，就可以 看见我们的珊西OS变成了女泰山... 而至一开始便跟著我的木棍也将功成身退... 到左方三角龙处，当三角龙对著门时，对 8使用刚取得的红布，一场龙便开始了，不过 珊西OS的技术似乎不太好，三角龙撞到了门而昏了过去，不过，锁著的门也开了，进入後 非常高兴的看见满地的锚石，可是在陆地上遇到的那女孩不知何时来到此处，将我推开， 取走了一个锚石，此时MARKO 开了一道魔法门而来，对我说了一些奇怪的话，说凯兰迪亚 消失的原因 <不是锚石，而是守护大陆平衡的凯兰迪亚之齿轮出了问题，且不知为什麽， 他那位MR. HAND 朋友一把把他捉走了，而那女孩也开了道魔法门离开了，只剩我一个人， 只好连络faun，看是否能把我弄出去，可是他却无奈的说，魔法门用的蓝莓刚用完，无法 为我开启魔法门，我只好自己想辨法出去，一时兴起把大石头堵在火山的溶岩口（共有四 个）然後在外面的大溶岩口居然开始冒岩浆了，我站了上去，碰的一声，我就上了天... 著地後，检查著地处，有一空瓶，另外地上有一松果，往右走，下面有一堆柴，上面 有二块青苔，还有一颗不停滚动的石子，而左上的雪堆中可取得雪，骑士身旁的洞内有果 子，回到著地处，中央上方有颗黑色的石头，把柴放在上面，用滚动的石头在上面，可得 木炭，用青苔、雪、木炭可配こ鲅┤说哪Хǎ使用他在骑士上面，骑士便会离开，往左 走，会看到两个人追著脚跑，可是脚太会跑了，追不到，还看到一只雕像，用杖把他变成 黄金，居然出现了一个宝箱，内有一个玩具鼓，和一个玩具，把玩具给追脚的两人，便可 逮到脚了，他们向你道谢时，也说出了那脚的来历，原来，那脚和MR. HAND是一体的，而 MR. HAND是有阴谋的要凯兰迪亚消失，听完後，我也拔走雕像旁树上的栗子，再回到著地 处，把玩具鼓给那些树，它们便翩翩起舞，而让路了，往右走，看见那位鼠兄了吗，和他 打声招乎，可是他似乎累了，所以不想跑了，给他栗子，他便会离开，可是我要往上走啊 ，对了，我有一颗不断滚动的石子，就用它来替代那位鼠兄吧，在搭乘的途中，看见MARKO 和MR. HAND大打出手，可是MARKO终究不敌，掉了下去，希望他没事才好，此时吊车也停了 下来，所以我只好用爬的上去了；上去後，取走那支扫帚和 E毛 L子，往下走就没有路了 进到房内，心想跟他们借些用具来爬上那些雪壁，结果碰了一鼻子灰，只拿到了屋内的瓶 子、 q弹，还有在牛头上发现了麝香，出来後，我用杖把 q弹变成黄金，送给那位老是不 理人的仁兄，趁他收下时，取走小孩手上的棒棒糖，就可配出另一道雪人的魔法了，我把 药喝下，竟变成大脚，想起那两个小器鬼，进屋去吓吓他们，没想到反而遭他们嘲笑，忽 然正牌的大脚居然出现了，而且把我当成同类，我回头一看就吓晕了.... 醒来时正躺在床上，看见大脚便不客气的给了 8一个耳光，起来换了衣服，取走架上的空 瓶，桌上的巧克力，还有枕头的羽毛，和那罐难闻的古龙水，出去後，取了三根冰柱，想 起用冰柱可能可以爬到上面离开这 J，可是却被发现，我不死心，二度出来，看见刚刚那 两个人正往这儿过来，我便用刚捡到的东西同样的配出雪人的魔法，拨在他们两人身上， 他们两个便变成冒牌的大脚，那位真货出来後，看见他们便把他们当成 :性，带进去了， 也因此我得以顺利的爬上冰壁，爬上冰壁後往右走，看见了彩虹屋，只是彩虹己消失了不 见，进到屋内，竟被人搞的破破烂烂的，树上的七个瓶内的魔法颜料都不见了，我看见了 一个放满药材的柜子，经过旁边的按钮切换，可得八种不同的组合，也就是说共有八个柜 子，我看了一下魔法书，开始配つХǎ用的到的魔法如下：
　 １．红色（飞鞋魔法）：羽毛，热空气，红色的皮革 

　 ２．橙色（三明治魔法）：起士，莴苴，麦粉，芥末（红色药水＋萝シ郏 

　 ３．黄色（大脚魔法）：糖果，羽毛，冰雪，麝香 

　 ４．绿色（用来吓老鼠的魔法）：热水，椅子，硫磺，洋 Z，会动的树根，蜥蜴

　 ５．蓝色（ぴ烊薏夹艿哪Хǎ：黄金之心（用 1金术之杖こ桑，小石子，绒毛

　 ６．靛色（没有用过）：一定要放那颗紫色的宝石，然後乱丢就可こ 

　 ７．紫色（叫醒镇上的人用过）：马蹄铁，兔子的脚印，醋， l蜴 7 

　 　　如此配出後，装入树上的瓶中，便可修复彩虹，看那交织的颜色一道道射出，真是配服 westwood的美工群的巧工，出屋後，由於带入屋内的东西全部消失，连我要爬上屋顶用的 冰柱也不见了，我望望四 ]，看见屋 N下也有一根冰柱，便把它拔了下来，就这样上了彩 虹桥，走著走著，看见邪恶的MR. HAND正朝著我走过来，毫不客气的撞了我一下，我一生 气，抬起脚来踢他，却一不留神掉了下去，MR. HAND看我掉下去，以为我摔死了，我赶紧 把冰柱插在虹桥上，借力爬上来，这下子那MR. HAND可把我惹火了，我把衣服换装成蓝波 装，往右走就看到一个门，可是因为那光 Y太热我无法靠近那门，便使出我颠峰战士般的 本领爬上屋顶，把那个金色的碗变成铅さ模使它不再反光，就可进入最後的关卡了，进 去後，看见很多齿轮，心想这就是凯兰迪亚的齿轮了，进入左方的控制室，看见那榛器 好像运转的不太正常，检查一下，果然少了一个齿轮，可是在控制室内却遍寻不著，我就 到右边有三座石像的地方，看见其中一个雕像堆满了大小不一的圆型石块，其他两个却没 有，我便想辨法把那些石头摆在最左边，果然雕像的嘴开了，又拿到了好久不见的木棍， 然後我再依样画葫卢的把石块摆入中央，嘴开的时候，我差点叫了出来，这不是那个找不 到的齿轮吗？我赶紧回到控制室，把齿轮装回，再用木棍把齿轮推回原位，哈！这下我可 拯救了凯兰迪亚大陆了，可是正高兴时，MR. HAND带著MARKO出现了，和他对决的时候到 了，我前两次都以巧妙的动作躲开了他的攻击，第三次我用力向他一推，刚好MARKO挣开 了绳子，趴在MR. HAND 的後面，MR. HAND绊到了MARKO掉到了运转的齿轮中，而死掉了。

