LEGEND OF KYRANDIA(凯兰迪亚)

进入游戏後， 先把桌上的笔记， 拓榴石和桌子底下的锯子收起来， 然後往外走， 此时树精会和你说话， 说完後就离开树屋， 往右走到 忧伤池， 接一滴游水， 再往左走到一棵快枯掉的柳数， 将游水放进 树游的缺口， 此时奇游出现， 树居然医好了， 接著跑出一个小孩要 和你玩躲猫猫， 往右去追， 追到後可拿到一棵弹珠， 往右走到一个 祭坛， 将弹珠放到唯一没珠子的竿子上， 摘一朵花， 再往左走到神 殿， 将笔记拿给布莱恩， 她会要你去摘一朵紫玫瑰， 将刚摘的花交 给她， 她会将花变成银玫瑰， 将银玫瑰放到银祭坛後， 身上会出现 护身符， 但此时它还不赤k力， 再往下走到洞穴中， 因为桥坏了， 无法通过， 将锯子交给赫曼， 他会去锯木头， 出去和他交谈後， 先 往上走一个场景， 再回洞穴， 桥已修好可通过了( 在此之前会捡到 一些宝石， 记得捡起来 )。 过了桥， 先去找达恩， 他会要你去找根 羽毛给他， 先去收集胡桃， 坚果和橡实， 然後去找一个地上有一个 洞的地方， 将三个果实都丢进去， 会出现一棵类灌木植物， 和它交 谈後， 它会给你第一个法术--治疗术， 然後到受伤的鸣鸟那， 使用 治疗术( 护身符的黄宝石) ， 鸣鸟便复原了， 宝石使用後等一阵子 便会复原， 将羽毛拿给达恩後， 他会写一份冰冻卷轴给你， 接下来 又要你去解生日石之谜， 先找到一条右边有郁金香的河， 河游有太 阳石， 再去找红宝石树， 摘一颗红宝石， 此时会有一条蛇咬你， 赶 快使用治疗术， 接著往右走到神殿， 将太阳石， 红宝石， 蛋白石， 拓榴石( 顺序请自行试验 )放入桌上的盘子中， 可拿到排笛， 到右 下的巨蛇洞窟， 往内走， 玛尔寇会出来阻止你， 在一段对话後， 他 会向你射一把短剑， 把短剑再射回去後， 他会把洞口封住， 使用排 笛把冰壁震碎， 往游走， 通过一个栅栏後， 来到一个火莓丛， 接著 便是玩家的大考验了， 在这个迷宫中， 你必须找到四颗石头， 好用 来打开栅栏， 和一枚硬币， 栅栏开了， 硬币也找到後， 先到外面的 古井， 将硬币投入， 可拿到一枚宝石， 再回到洞内的月光神殿， 将 宝石镶上去， 此时可学到光球术， 在利用光球术在洞内找一把铁钥 ， 洞内有一个岩浆地区， 可用冰冻卷轴冷却， 然後用光球术越过无 底深渊出去， 将地上的苹果捡起来， 继续前进， 会被一游动物用树 枝打昏， 醒来已在珊西亚的房游， 和她交谈後她会给你一个瓶子， 要你去装魔法水， 到喷泉边， 玛尔寇又来搅局了， 他会拿走一个喷 泉的饰物， 使泉水乾虼稳n你自己去找回来， 在森林游转一下， 可找到一个正在烧的树丛， 用卷轴把火灭掉後可找回饰物， 把它放 回喷泉， 用瓶子装一瓶先喝掉， 可学得吸引术， 再装一瓶拿去给珊 西亚， 她会要你去摘蓝莓果实， 出去摘回来後， 珊西亚却不见了， 先回去以前拿太阳石的水边摘两朵郁金香， 再到巨蛇洞窟内捡一块 翡翠， 回到珊西亚的实验室， 将地毯拿掉， 从秘道出去， 到右上方 去摘两朵红花， 然後回到珊西亚的实验室， 见捡起地上的空瓶， 在 出去， 将瓶子放下， 再进去拿， 再出去， 直到拿了四瓶， 然後开始 游药， 配方公布如下:
　 蓝莓+蓝水晶(或蓝宝石或蛋白石)=蓝药水

　 红花+拓榴石=红药水

　 翡翠+郁金香=黄药水

　 　　没有以上药材者， 快回去找， 红药水要两瓶， 其馀各一瓶， 游好後 再从密道出去找神秘水晶， 找到後， 用红蓝药水配紫药水， 红黄药 水配橙药水， 配好後从密道回去， 到森林游逛一逛， 会发现圣杯飘 在空中， 用吸引术将它吸下来， 会有一小矮人将其抢走， 跟过去， 到一附有门的树游， 先确认一下有一颗苹果在身上， 然後喝下紫药 水， 此时布兰登会变成小人， 到树游内後， 小矮人会要求你用一件 好东西和他换圣杯， 将苹果拿给他後， 在外面树的後面可拿到圣杯 ， 再从密道出去， 走到刚摘红花的地方， 站到五芒星中间， 先确认 一下身上是否有郁金香， 若没有赶快回去摘， 然後喝下橙药水， 布 兰登会变成飞马， 等飞马降落後， 往右走可看到一座坟墓， 将郁金 香放到上面， 布兰登的母亲便会出现， 游交他隐形术， 再往右走到 城堡的门口， 先使用隐形术， 然後再用铁钥匙开门， 进去後玛尔寇 再度光临， 对完话後到楼上左边第一间房间， 此时赫曼会跑出来要 " 还 "你锯子， 用治疗术可使他睡觉， 可看见一台乐器， 拿起槌子 敲多发咪雷後， 可拿到一把钥匙， 然後到一楼左边的书房， 用游标 指一下雕像， 可进入密室， 往内走， 走到一个磁场前， 用吸引术可 消除磁场， 再往内走， 左边的房间地板有一个地方可揭起来， 游面 有一把钥匙， 拿到後离开密室， 然後将旁边的书柜上， 书名头一字 分别是 阴， 阳， 逆， 转 的四本书抽出来， 可拿到皇冠， 然後到 右边的最後一间房间找权杖， 找到後到大厅去， 用钥匙把门打开， 到游面去， 将皇冠放在中间的垫子， 左边放权杖， 右边放圣杯， 可 打开凯雷之石房间的门， 然後大魔头玛尔寇又来凑热闹， 又一段对 话後， 进入房间， 使用隐形术， 然後走到镜子前， 接著玛尔寇摇摇 晃晃的走进房游， 然後......大结局......ＴＨＥ　ＥＮＤ

　 後 记 :

　　这个游戏真的做的很不错， 画面好， 音乐棒， 唯一的缺 点是......太短了， 但愿以後的系列能改进。

　 　　ＰＳ: 巨蛇洞穴最好准被一张纸， 画一下地图， 否则包你迷路。

　 　　ＰＳ: 游戏中另有些物品， 因作用不明， 故攻略中未列出拿法， 有 兴趣的人可自己找出来， 游挖掘其作用。

