Lost Eden(失落的伊甸)

转载自网络驿站 

一、游戏简介
　　该游戏是由Virgin和Cryo公司于1995年联合推出的。全三维场景，每个动作都有相应的三维动作，由20多位专业演员配音而成的全程语音，三种语言字幕(英语、意大利语、西班牙语)，并有30个对话录像帮助你寻找游戏线索。游戏容量为450MB，仅需硬盘空间67K。

　　故事说的是在史前时代，人类和恐龙一起生活在安静和谐的大地上。但是邪恶的莫库斯(MoorkusRex)想要统治大地，率领暴龙(Tyrann)屠杀无辜的人类和恐龙，眼看就要打到莫城堡(CitadelofMo)来。玛莎王位的唯一继承人王子亚当(Adam)为此受命于危难之中。

二、完全攻略

莫城堡

　　亚当王子正在莫城堡的前厅巡视，手拿巨斧的守卫舒格(Thugg)告诉他国王有事召见。向左走来到皇宫，见到国王和翼龙埃罗(Eloi)。埃罗刚从北方带来重大新闻，查玛(Chamaar)大陆正受到暴龙的攻击，那里的人已所剩无几。国王向埃罗介绍壁雕上祖先的事迹，亚当王子的祖父恩斯拉佛(Enslaver)是个建筑奇才，也是这城墙的建造者。由于有了这个坚固城墙，我们才没有遭到暴龙的袭击。

　　与国王和埃罗交谈后，回到自己的卧室，又见到埃罗。他告诉亚当小恐龙迪娜(Dina)在外面阳台等着，有话要和亚当说，并给小王子一块小石头(SmallStone)。出右边通道见到迪娜，她带亚当到山洞去见她祖父陶(Tau)，陶告诉亚当他的好友葛拉(Graa)也知道建造城墙的秘密，但这个秘密随他埋在莫城堡地下的墓地里，让亚当随迪娜去找。临终前的老恐龙陶给亚当一个贝壳，此后可随时用贝壳与陶取得联系。亚当在山洞中拿到一把小刀，迪娜说这把小刀是葛拉的。

　　回到莫城堡，来到祖先的墓地，老者(Monk)给了亚当一块护身符(Talisman)作为亚当成年的礼物，在老者的指点下，看到了缺了一颗牙的祖先。来到前厅，把护身符送给迪娜，她跟亚当到左边的房间里见刽子手加巴尔(Jabber)，他的舌头早年就被割掉，迪娜可听懂加巴尔的话。加巴尔给亚当一颗牙，用这颗牙补上祖先缺的那颗牙，可打开祖先墓地的秘密通道，并可这颗牙消除秘密通道中的骷髅。推开滚石，进入小室，得到棱镜。远处有幅壁画，上面画着恐龙帮人类建城堡的故事，原来葛拉的秘密就是人类和恐龙联合抵抗暴龙。迪娜给了亚当可得到一支笛子，说这把笛子可在建城堡中用得着。出秘道见到老者。把棱镜放入桌上的白色棱镜中，可得到6块棱镜中的第一块，收集全6块墓碑就可打败邪恶的莫库斯。迪娜说服老者一起去见国王。

　　大家一齐说服了国王，让王子帮助大家一起拯救世界，击败魔王。国王让武士舒格保护亚当。在城堡大厅找到舒格，他加入队伍后，一起踏上了拯救世界的行程。先前往查玛大陆。

查玛大陆

　　来到查玛大陆，这里一片寂静。见到娜的朋友小恐龙蒙果(Mungo)，他愿意加入队伍。森林中可找到蘑菇和带蛋的鸟巢(鸟蛋给舒格吃，鸟巢另有他用)。在找到猿人后，冲(Chong)加入队伍。把苹果(从舒格处可重复得到)扔入湖中，湖中如果有鱼龙(Mosasaurus)便会浮起，可知这块大陆的暴龙惧怕暴风之眼。当找到雷龙(Brontosaur)时，用无毒的蘑菇表示友好，再用笛子吹一段引起它们记忆的曲子，它们会和它们的祖先那样开始盖城堡。猿人们为表示感谢，送给亚当一块月亮石。只要找到虚幻龙(Apatosaurus)，就能载大家到尤路鲁(Uluru)大陆。

尤路鲁大陆

　　在右上方的洞穴中找到当地的造箭专家乌兰(Ulan)。用蘑菇和笛子让雷龙在尤路鲁大陆也建盖城堡。乌兰会送给王子第二块棱镜作为报酬。从鱼龙那里得知这里的暴龙害怕空中重锤。然后前往柯托(Koto)大陆。临走时埃罗报告速龙(Velociraptor)正移向查玛大陆。

柯托大陆

　　在这里的树林里找到土族首领库玛拉(Knommala)，她说在这个大陆如果没有速龙(Velociraptor)的帮助，她就不会加入队伍，而没有她，雷龙也不会建城堡。这里的暴龙害怕云雾之火。在大陆左上角山洞可找到太阳石。

尤路鲁大陆

　　回到尤路鲁大陆找到乌兰帮忙，从他口中得知基普(Keeper)处可得到消息。到大陆的东北角找到基普，得知速龙特别喜欢黄金，并给了亚当法宝风暴之眼。并说只要找到它们祖先的面具，即可回送法宝。亚当一行来到湖边可得到黄金。然后再回到柯托大陆。

柯托大陆

　　回到柯托大陆，将黄金交给速龙，于是库玛拉加入了队伍，并且送给亚当一块面具作为报酬。雷龙开始建造城堡。

尤路鲁大陆

　　回到尤路鲁大陆，把面具交给基普可得到云雾之火和空中重锤。将这两件法宝分别给柯托大陆和尤路鲁大陆的雷龙，可解放这两个大陆。

查玛大陆

　　回到查玛大陆，将暴风眼给雷龙。雷龙有了它就可赶跑暴龙，查玛大陆就解放了。该到失望(Despair)城，陆路要翻越高山，不好走，因此大家商量找水龙帮忙。来到水龙首领纳利姆(Narrim)的山洞，把小刀交给纳利姆观看一下，证明身份，它会告诉大家一条秘密小路，并载大家到塔玛拉(Tamara)大陆。

塔玛拉大陆

　　这里的暴龙最怕“似有似无”这种法宝。在战斗中蒙果失踪，出路毁坏，被困于此。找到塔罗米(Tahloomi)、福格(Fugg)和雷龙建盖城堡，福格会送给亚当一袋泥土。由于回去的路已被暴龙毁坏，只能横越珀利海(Peril)。塔罗米说要是有出路之石就可以逃脱，只可惜自己丢失了。亚当想到埃罗曾给过一块石头，就将那块小石头交给塔罗米，大家就可用塔罗米提供的竹筏从水路逃脱，来到康图拉(Cantura)大陆。

康图拉大陆

　　康图拉大陆是个美丽的海滨小城。本地的暴龙害怕“旋风之眼”。这时焦急的迪娜不顾大家的反对去寻找蒙果，而塔罗米拿下了面具变为金发美女夏娃(Eve)。在大陆的西北角的洞穴中见到堪斯它人(Castra)的首领卡布卡(Cabuka)，他们挟持了夏娃，要求以迪娜交换。

塔玛拉大陆

　　大家回到塔玛拉大陆，在海边找到了迪娜，这时的迪娜见不得蒙果是不会跟着走的。察看第一块棱镜，迪娜看到蒙果的确死去，于是迪娜再加入队伍。埃罗找到其他的翼龙，它们愿意载大家到任意的地方。于是有了空中的交通工具。再回到康图拉大陆。

康图拉大陆

　　大家来到堪斯它人的洞穴，迪娜自愿以自己换回夏娃。夏娃说这几天她学会了一首歌，可以驱邪，还学会恐龙的语言。在堪斯它人的帮助下，找到雷龙建成城堡。再去见迪娜，得到一块面具，回答卡布卡的3个问题，什么是生命之神(太阳石)，什么是影子夫人(月亮石)，什么是大地之母(泥土)，就可得到第三块棱镜。

尤路鲁大陆

　　顺路到尤路鲁大陆将面具与基普换得旋风之眼和似有似无，分别交给康图拉大陆和塔玛拉大陆的雷龙，解放了这两个大陆。回到查玛大陆，找到三角龙(Tricerators)，请它们帮雷龙共建城堡。这时鸟窝和夏娃的歌声也在建城堡中立了大功。按照相同的方法，使一个大陆的城堡迅速完工。当5个大陆的城堡都建成时，埃罗也带来了国王去世的消息。

莫城堡

　　大家沉重地回到莫城堡。直接去皇宫。在国王的棺木前面见过老者，可得到国王临终前托他交给我的号角。因为历代祖先的遗体都必须制作木乃伊安放在莫城堡的墓地中，而只有恩巴尔玛(Embarlmers)才可制作木乃伊，因此大家越过拉哈萨(Rahasa)沙漠来到恩巴尔玛。

恩巴尔玛

　　来到恩巴尔玛，和女巫玛琳达(Marinda)对话才知道这个仪式必须有一人参加才能顺利完成木乃依的制作。但王子的血液与国王相同不能入选，大家也都有自己不适合的理由。回到莫城堡，把号角交给加巴尔，他愿意参加这个仪式，再到恩巴尔玛。由于有加巴尔参加，于是木乃伊制作完成。几小时后加巴尔也顺利归来，但似乎是被吓坏了。玛琳达给亚当一个面具，并愿意与王子共享三件法宝，但王子必须有金剑。将国王遗体安放在莫城堡下的墓地后，前往山多维拉(Shandovra)大陆。

山多维拉大陆

　　找到失踪多年的公主莎季亚(Shazia)。建完城堡后，莎季亚给了亚当国王的信物玛莎(Mashaar)金剑。带着金剑到恩巴尔玛，可得到3件宝:雷电之鼓、圣战之铃、愤怒之号，让3个男人同时演奏，就可赶走暴龙。亚当让老者摇铃，舒格击鼓，自己吹号，一举击败山多维拉大陆的三群暴龙。获得战利品第四块棱镜。

尤路鲁大陆

　　在尤路鲁大陆与基尔交换面具得到项链。察看城堡的建盖情况，从公主的口中可知金剑的秘密。大家赶回莫城堡。用金剑刺向壁画中的莫库斯的雕像，进入暗道。按照公主的提示可找到“命运之蛋”。因为这个蛋是埃罗祖先传下来的，就把蛋交给埃罗。大家为了安全把这个蛋送到埃罗的老家白拱塔(WhiteArch)。

白拱塔

　　埃罗安放好命运之蛋后，给了王子第五块棱镜。从埃罗口中得知，要找到所有恐龙的祖先必须有“岁月之根”(可在康图拉大陆找迪娜取得)。当吃掉岁月之根后，亚当的灵魂会来到恐龙的祖先处。让它看一下亚当的棱镜，它会告诉亚当这6块棱镜的秘密(这时亚当应该有5块，第六块在敌人的手里)，这6块棱镜两两一对，从其中一块可看到另一块的世界，如果6块合起来，则有无穷的力量。亚当还到现实世界后，大家一起前往莫库斯的巢穴(LairofMoorkus)。

莫库斯的巢穴

　　大家来到莫库斯的巢穴，只有亚当一人进洞战斗，大家都在外头等候。进洞后先走到高台边拿到第六块棱镜，汇集成6面体。然后再走上高台，莫库斯变成了老鼠。救出蒙果，胜利地走出洞穴。

白拱塔

　　来到白拱塔，大家一致推选亚当打开命运之蛋，但是这个蛋却是空的，可能要预示人类将主宰天下，恐龙大概要灭绝的吧?

三、游戏心得

(1)每件法宝都有自己的作用，不可乱用。

(2)每次送法宝给雷龙时，都要先给黄金。

(3)要多与人交谈，获得取尽可能多的信息。

(4)不知道该干什么时，可以用贝壳(或看本文)。

(5)三角龙只吃空鸟窝，若鸟窝里有蛋，需将蛋给舒格吃下，然后将空鸟窝给三角龙。

