Morpheus(梦神之谜)

上帝偏爱步兵提供 

　　这是一个画面，音效以及情节都比较出色的3D冒险游戏。讲述一位寻找失踪父亲的人来到了北极，意外发现了一条叫Herculania号的船，这条船已经被冰封了 70年，船上曾经有 6位乘客，他们好像参与了某种怪异的实验。玩家的任务就是详细调查每位乘客的背景资料，最终揭开船上所隐藏的秘密。 

1.初到 Herculania号 

　　此时你在甲板上，不过你首先要记住，从现在开始，不能漏过任何有放大镜标记的东西，全部都要细细的察看。好了，现在向右前方走，观察左方的救生圈。继续向前来到一铁门前。此时门暂时打不开，向右转，拿起锤子敲开玻璃， 一个气球浮了起来。转身向回走，看见 Malherbe自缢在货物板上。从左前方上楼梯。先观察左边的机器，将右方两个红点调至左下和右上呈对角线位置，再将左方横坐标红点和纵坐标红点分别调到距右下角2，1格。拉下控制杆，正中气球，一个金属罐子掉了下来。接着来到右边的机器，将中间的控制杆拉下,货板打开了。走下楼梯先去捡那个小罐子。听完信息后再走到货板中央，砰的一声掉了下去。读了 Malherbe的信后，转身看到一货物运送控制台，右边的控制杆每拉一次会下降一层。先来到第二层，打开阀门，向下看一看，还在一个角落里发现装满放射性原料的箱子。再来到第三层，注意到有很多箱子，上面写着印尼花字样。在一个角落里又找到一道门，打开后会带你回到甲板上。来到船体左侧铁门前，注意到左边有一个鸟巢，不过好像没什么意义，现在可以进去了。 

2.进入 Herculania号内部 

　　里面是一片黑暗，嗯，你得先找到灯的开关。穿过一道门后继续向前走一步，再向右进入门内。向前走一步向右转下楼梯，转身面对楼梯，发现一个能源控制开关，按动它，光明重现。从楼梯两侧向里走，进入旁边的门。走下楼梯，接连穿过两道门来到一间屋里。左边是一个太阳能继电器(SOLAR VOLTAIC CIRCUITS)，现在观察右边，这是一个 AIV序列器(AIV SEQUENCER)，按下左边的开关，进入控制室。拉动最右边的把手，控制室向前移动一次，按下右边的按纽会升起一台设备，拉动它会使 ATRIUM的灯亮起来，按左边的按纽降下该设备。再拉动最右边的把手一次，重复上面的操作可使 INJECTORS亮起来。现在拉动最右边和最左边把手各一次，再次重复上面的操作让 VENTRICLE激活。拉动最左边的把手来到控制室最初的位置。一低头又看见了 Marherbe先生。现在操纵控制室回到原来的地方，这时你会注意到 AIV序列器已经被激活了。拉下右边的控制杆，看到 Jan和他的父亲，J.C.Pharris。他们正围绕那台机器进行激烈的争论。你脑子里一定有些迷糊，先回去吧！ 

3.船内的设施 

　　继续向前走来到戏院门口，一一观察那四个放映设备，看完四段影像后，进入戏院内。启动放映机看一出短片，还没看完胶片也被烧了。回过身来在台阶上拾起一封明信片。这是美丽的 Claire Moon写给她舅舅的.回到楼梯旁边，穿过门进入客房处。注意到每个房间需要输入 3个数字才能进入。走过过道，进入蒸发室(Vaporarium)。看见前方有个喷泉。向右转进入草药实验室(Herbal Lab)。观察桌上的青蛙，旁边的椅子。出去后进入对面的盥洗间(Mudroom)，除了浴缸外，屋内还有供乘客使用的小间，但现在还无法打开。再回到楼梯处，上楼后转到门口有一幅的舞厅(Ballromm)处，看完画后进去，注意屋中的轮椅和旁边的帽子，朝右前方走进兰花院(Orchid Atrium)。到院中央向后转看见一道门，进去后认真观察墙上的图。回到院内，四处转转，会在一个地方找到捕青蛙用的小网。现在走出舞厅，向右回到船外，走上楼梯，在一条长椅上发现一根手帕，哇，好大的螃蟹。再向前来到舰长室，注意听听最右边的记录设备。从另一边退出，来到救生船处，看看船外的的积雪，喔，可怜的小狗！ 

4. Leo Galte的房间 

　　向后转走进屋内，再次进入舞厅，向前直走又穿过一道门。墙上有很多油画，但其中的一幅 Leo Galte的画不见了，点击画框下方看到 welter weight这几个字母。进入健身房，里面有游泳池，以及各种健身器。在磅称上 Leo Galte后面看到 155这个数字，这或许是他的房间号码吧?现在到电梯里去(在戏院正对面)，坐到第三层。进入客房处，到 Leo Galte的房间，输入密码，正确!到处看看后，在桌上找到丢失的画，在一个有玫瑰图案的小盒子里取到血清，在内面的纸上看到 318这个数字，嗯，这大大的有用。 

5.梦境实验室 

　　又进入电梯，坐到第四层。向前走仔细观察每台机器，并按下按钮。现在转身回到电梯处，注意左方的那台控制机器。输入刚才在纸片上看到的号码，拉下手柄。待到争论结束后进入密道。走下螺旋梯，检查每台机器，尽头处是 Jan Pharris(J.C.Pharris收养的丑八怪儿子)。转身回到那台打开的机器旁，进去后使用血清，现在你要去 Leo Galter的梦境中旅行。 

6. Leo Galte的梦中世界 

　　面前是一架空空的花车。向右前方走进入街道左边的警察局。右面墙上有 6幅地图，看来有谜题藏在里面。注意观察右边桌上的所有物品，再回到门口向左前方走，进入停尸房(Morgue)，在一个拐角处的屋顶处发现一朵玫瑰花，怎么拿不到呢?现在先别管它。里面有 6间牢房，仔细观察里面的物品，再向前走出门，看见桌上有一串钥匙。现在退出警察局，回到花车处，进入左边的图书馆。左边桌上有部电话，可暂时还不能用。走上楼去，进入每间房内，仔细观察所有的物品，尤其不要漏掉明信片。这对于解答地图难题非常有用。现在回到警察局，将桌上的标记从左至右按1，2，3，4，5，6编号后，分别插到从左至右第 4，2，6，1，3，5幅地图。第一束玫瑰到手了！不用我教你怎样处理它吧。 

　　现在进入 Smedley啤酒馆，注意到屋里有 6个小间。现在转身面对门，从左至右每个小间分别将第 4，2，6，5，1，3只飞镖投出。火炉旁的密道打开了，进去拿到第二束玫瑰。还记得在警察局桌上看到的寻狗启事吗?对了，它的名字好像叫 Muffy。人们最后一次见到它是在 Sweeney餐厅。出酒馆后向右转走到街道中央，向左进入 Sweeny餐厅。注意那个画有狗图案的标记，翻转它后发现一个电话号码，想起以前在哪里见到过电话吗?对了，赶紧去。絮絮叨叨一堆话，不过你应该听到好像跟停尸房什么的有关。现在去那里，你会看到一具尸体。别害怕，我们需要的东西就在里面。 

7.寻找 Belle Swan的房间号码 

　　坐电梯到第一层，向左走进入门内，四处看看，注意桌上的卡片(上面的内容对于到得Belle Swan的房间号码很有用)以及吧台上的雪茄。再向前进入饭厅，在桌上发现一个装雪茄的盒子，仔细观察里面的每样东西。继续穿过一道门，咦?这里不是舰长室吗！再次看看每样设备，现在可以回到电梯内了。先去第二层，进入舞厅，注意到屋中央有台音乐播放器。将乐器选择为：harp,drum,oboe，将乐曲选择为 salome’s seven vells，再按播放按纽，得到 Belle Swan的房间号码(568)。现在到第三层去，进入她的房内。检查完所有东西后，同样在盒子里拿到了血清。嗯，不用说你也应该知道要去那里了吧?！Belle Swan的梦中世界会是怎样的呢? 

8. Belle Swan的梦境 

　　这里是一座古色古香的神殿，随便选一方走下城墙，穿过一道两旁都长有植物的门来到庙外，向前走来到一挂满乐器的小摊，选择最右方的长管子乐器(别点击左下方的那个乐器，游戏好像会跳出，应该是个 Bug吧！)。再往前走来到一竹篓旁，欣赏完蛇的舞姿后得到第一根羽毛。再走下城墙，依次进入每扇蓝色的门，拿下墙上所有的画。现在进入栗色门内，发现画都到这里来了。看来这个难题就是将画的顺序正确放置。现在转身面对门，门右边的第一幅画是不能移动的，也就是说它的位置是正确的。第 2至第 9幅画正确的位置应该是(按其内容分别为)：一个女人独坐;一个女人跳舞，旁边有一男人;战后很多尸体;一个白帽男人和一个贵妇人;一男一女两手相牵，女左男右;一个男人，下方一口坛子;一个男人在户外;两个男人其中一人拿书;两个男人一上一下。第10幅画当然就是最后剩下的了，这样拿到了第二根羽毛。现在走进一间有金字塔装置的蓝色门的屋内，转动塔体，使之出现一颗五星图案。你会注意到屋内还有五个水烟筒，会分别冒出不同的图案。按下面的顺序点击它们：川字形;五星形; S形;三角形;矛子形。所有的羽毛都集齐了，你也该回去了。 

9. Bill Mexler的房间 

　　现在进入 Vaporarium(蒸发室)，看看喷泉，发现里面有一张卡片。向左转进入盥洗间(Mudroom)，检查抽水马桶，Bill Mexler醉了吧?一节短片过后在马桶内找到一把钥匙，打开其中的一扇门，386！这应该是他的房间号码了。进入 Mexler的房内，逐样检查每样物品，尤其是抽屉内的东西。拿上血清，做梦去吧！ 

10. Bill Mexler的狂欢之梦 

　　啊哈，这里是一个游乐园吧！面前是一架 Lucinda夫人算命时用的车。想坐旋转木马吗?可是好像要输入什么数字才行。来到一台赛马机器旁，扣动发令枪，记下不同颜色的马最后取得的名次。回到旋转木马的控制器旁，按前面记录下的结果调整按纽的数字。啊哈，你可以坐木马了，还得到一张红桃Q，交给 Lucinda吧。现在到 FunHouse去，欣赏完动画后，来到一游乐设施处(实在是记不起这东西叫什么名字了)，你注意到旁边有两个垃圾桶，啊，还有可爱(或可怕)的大老鼠。向右走进一架展车内，一一看过里面的奇怪事物后出去，来到一台类似于弹子球的机器旁，横向拉动每个开关使它显示出 425这个数字(这是怎么得来的就不一一细说了，如果你仔细看了展车上中间位置展品的说明，自已也能算出)。这样又得到一张方块Q。最后的迷题是什么呢?好像所有的地方都找遍了都没什么发现。别急，先到处找找看。在一幅上面写有 what a lady的大幕旁看到一个垃圾桶，将它弄倒。再来到有两个垃圾桶的地方，咦?可以往里走了。看完小屋里床下箱子里的东西以后，向右走进后台。这里有 5根绳子，分别控制着 5出动画的播放，得按在 FunHouse里看到的顺序来拉绳。如下：E，C，A，B，D。最后一张梅花Q也到手了，得回去了。 

11. Malherbe医生和 Claire Moon的房间 

　　坐电梯回到第三层，进入 Herbal Lab(草药实验室)，注意屋内左边墙上的仪器。按以下的步骤操作： 
　　1：顺序按动 Death,Soul,Light. 
　　2：顺序按动 Death,Soul,Life. 
　　3：顺序按动 Death,Soul,Earth. 

　　这样，你又得到了 Malherbe医生的房间号码(411)。进入他的房间后，什么地方都找遍了，可是没有发现血清。但在一张纸上却看到 324这个数字，会不会是 Claire Moon的房间号码呢?试试看，没错，这正是她的房间号码。进去后认真翻翻她放在梳妆台上的笔记，了解到很多有关 Jan和他父亲的事。但是，仍然没有找到血清。不过，还有一个乘客的房间你没有进去过，那就是 Grace Thermon。 

12.寻找 Grace Thermon的房间号码 

　　从电梯两侧的门进入地下室，来到有太阳能继电器的那间屋子，按动右边的按纽后进入控制室，按下右边的按纽升起楼梯，下去后向左连续走三次，看到了一张工作计划表。现在回到客房处，进入蒸发室，穿过喷泉，来到 3道有温度锁的门前。从左至右将温度分别调到：40，120，80度(具体运算方法可从身后的喷泉中找到答案)。现在知道 Grace Thermon的房间号码是244。(注：其实也用不了这么复杂，还记得 Ms.Grace在长椅上被一只螃蟹夹过吗?哪只螃蟹不是前面 2只大爪，两侧一边 4条腿吗?)现在进入她的房内，盒子里的洋娃娃，圣经中夹着的信告诉你她很有些自以为是，她会做什么样的梦呢?拿上有火图案的盒子里的血清，出发吧！ 

13. Grace Thermon的梦魇世界 

　　哇，这样美丽的景色真的只有在梦中才能出现吗?除了海水水波不兴外，所有的东西都给人身临其境的感觉。向左走过一座桥来到一块大园石旁，再向左走到墓地。你得详细记录下墓碑上孩子的名字和死亡时的年龄，然后向右进入纪念塔。里面有 6个洞，在其中的一个洞中会出现一个东西(建议你在黑暗中进行这段游戏，爽！但是别骂我)，翻转它会看见一个问题，然后你会被带到墓地，点击正确的答案后，第一个迷题解决了。 

　　现在向右走，来到一个有 8根图腾柱的地方。注意到它们会分别发出不同的声音，这个谜题可有点难度了，解题步骤如下：先将鼠标放在你面前柱子(有一个比较高的鼓)的左侧，慢慢向右旋转，注意开始一定要慢，在整个过程中千万别松开鼠标左键，转两三个圈后就会有有趣的事情发生了。 

　　第三个谜题在前面提到大园石的右侧洞内，进去后发现中间有台球体形状的机器，旁边有三个升降装置。先进入左边的升降装置，拉下右上方的操纵杆，上去后拉一下有动物头像的控制杆，下来后发现有光射进洞内。再到中间的升降装置去，如上操作一番，下来后见到中间的球体已经翻转过来了。现在到右方的升降装置，它控制球体的转动。大概要拉两下控制杆，使球体的反射光对着洞口的位置。OK！回到左边的升降装置，上去后向右转动，出现了一条通道，走两步发觉前面好像是条瀑布，为了自由，跳下去吧！ 

14. 幻觉实验室 

　　终于又回到了现实中，你像往常一样离开，可是不寻常的事发生了，那不是漂亮的 Claire Moon吗?注意她胸前挂的装饰品，这是 Jan Phariss送给她的，那图案当然是 Jan门上的密码锁。记下它，来到 Jan的门前，照图案输入，可是门却不能打开，怎么回事呢?还记得 Jan写给 Claire的相约今晚的信里有 Mirror Image(镜像)这个词吧，对，把图案拿到家里的镜子前，记下镜子里面的图案(你不至于这么笨吧)，再次输入，成功了。进去后，径直来到镜子前，打碎它，后面又是一幅图案，毫无疑问，这一定是 J.C.Phariss 开门密码。走进他家里，再进入前方那台机器内，你被传送到一个冰窟里，这是他的梦境吗?在左边拿到冰锹，到前面砸开冰块，读到了 Theodore Holmes的日记和那封未能发出的信......。这里又是什么地方?桌上好像有封信，那是 J.C.Phariss的遗书。面对这样的结局，你是想回到现实，还是永远留在梦里呢? Claire, Am I wake up? 

　　我认为这个游戏的闪光点在于它的故事情节，美国人在人性的探讨上确实有过人之处。这也比 RIVEN中那些天马行空的场面更容易让人接受。游戏要求的配置也较低，在我的 Cyrix200，普通显卡上有很好的表现。尤其是该游戏虽然采用 QuickTime软件来做过场动画，但在短短的数十段动画中却成功的的刻画出了人物的性格特点，给人留下非常深刻的印像。喜欢《疯人院》 ，《亚特兰蒂斯》等 3D冒险游戏的朋友一定不能错过。 

