Phantasmagoria (幽魂)

转载自有间客栈 

　　ＰＳ：以下攻略是以主要剧情来进行；所以在游戏中，每到一个场景时，可以去试试每一样可以尝试的物品，如此便可以观赏到一些事件影片。 

楔子： 

　　爱德琳（AdrienneDelaney）和唐高登（DonGolden）这一对新婚夫妻，为了在婚後能够有属於自己的小天地，遂透过房屋仲介公司的介绍，买下了一幢古老的大宅。 v百年前，这幢古宅乃一名为卡诺（Carno)的魔术师所拥有，但现今却因为某些不知名的因素，这儿变成一片荒芜，附近也无人烟，整座大宅院内外看起来凄凄凉凉的，一点生气也没有，就连离这儿最近的商店，都得开车到几哩外的尼玻温塞镇（NipawomsettVillage）才能获得日常的补给 

第一章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月１６日 星期天 上午 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
┏ ┓
地下室 
┏ ┓ ┣ ┫
後 储藏室 ┏ ┓
餐 室 门┏ ┛┏ ┛ 地下陵墓 
┗┛厨 房 ┏┛┏ ┛
┗ ┓ ┏ ┛ ┏┛
┏ ┛ ┗ ┓ ┏ ┓ ┏┻┻┓
大 图 教 
门 ┗ ┫ 书 ┣ ┛ 
大 厅 ┏ ┫ 室 ┣ ┓ 堂 
楼 
┗梯 ┳┳ ┛ ┗ ┛ ┗ ┛
┏ ┛┗ ┓
剧 场 ┏ ┓
┗┛化 【大宅一楼 略图】
┗ ┓ 
室 
┗ ┛

　　爱德琳夫妻所居住的这座宅院非常宽阔，然而就是因为太空旷了，所以偌大的屋子就只住了两个年轻人，让爱德琳觉得大宅内似乎有股不安的气息。 

　　来到大宅的头一天夜晚，爱德琳便做了一个恐布的恶梦；隔天一早、两人用过了早餐，唐便打算到二楼从事暗房的改装工作；而爱德琳则想趁此机会，把这宽广的大宅好好检视一番，以便能迅速的熟悉这儿的环境。 

　　爱德琳首先检查厨房的橱柜，在橱柜抽屉中找到一个火柴盒；接着便打开圆桌後方的门，进到储藏室（Pantry）；然而储藏室内却因为光线太暗，所以看不清任何东西，将右上方的电灯打开，便瞧见地上有一块漂亮的地毯；於是爱德琳顺手触摸了一下地毯，却无意间发现地毯下面有一道密门，可惜密门卡的太紧了，无法用双手将其打开。 

　　离开储藏室，走出厨房外即是餐室（Dining Room)；观察餐室左方的壁炉，并拾起壁炉旁的只火钳（Poker)；有了火钳，爱德琳便可以撬开储藏室的密门了。不过、密门打开後，底下是一条黑暗的通道，爱德琳须先点燃火柴（将火柴用在自己的身上）才能顺利往地下室移动。 

　　地下室似乎是存放葡萄酒的酒窖；爱德琳在地上找到一把榔头後，再往内走，发现墙上挂了一副手铐，也因此一种不安的感觉顿时涌上爱德琳心头！！再度环顾四周，似乎没有新发现，於是便离开地下室，经过厨房从餐室的左方进到了大厅。 

　　大厅旁有一个算命机器，投币孔刚好有一枚硬币，於是便算算命吧！！然而算命机却预言＂邪恶会再度降临的消息＂，不过爱德琳并不引以为意；在靠近大厅壁炉旁的地上，发现了一份报纸，拾起地上的报纸。 

　　而在一楼大厅内有二个房门目前是打不开的，一是通往图书馆的门、一是通往剧院的门；此时爱德琳心想镇上的房屋仲介公司可能忘记将大宅内的所有钥匙交给她们了，看来待会空暇时，可得到镇上去取回钥匙了！！（大厅内的二个房门必须先去检查才能晓得门被锁住了，往後的剧情才能继续发展）。 


┏ ┓
收藏室 
┏ ┛ ┗楼
暗房 梯（上三楼）
┗ ┓ ┏┛
┏ ┛ ┗ ┓
卡诺卧房 玛丽卧房 【大宅二楼 略图】
┗ ┓ ┏ ┛
楼梯（下一楼） 

　　顺着大厅的楼梯爬上二楼，爱德琳在玛丽的卧房内发现了一副算命的朴克牌；接着进到卡诺的卧房内，原本爱德琳想在卡诺卧房的床铺上休息一会，却没想到一躺在床上，却发生了怪事；床铺上似乎有股力量想将爱德琳捉住，惊吓之馀，爱德琳赶紧呼唤丈夫，唐很快地赶到卧房内，但并未发现爱德琳口中会抓人的玩意；虽然此时一切看起来那麽平静，但爱德琳却渐渐发觉幢古宅内似乎存在了莫名的的恐怖和不安！！ 


┏ ┳ ┓
房 高 
┗ ┫ 
塔 ┣ ┓
┏┛ 密室 
楼梯 ┏ ┻ ┛
┏ ┛┗┻门
婴儿房 
┗ ┓ 
┏ ┓
┏ ┛ 画室 
浴室 ┗ ┛ 
┗ ┓ 【大宅三楼 略图】
┗ ┓ 
爱德琳 
卧房 
┗ ┛

　　上到大宅三楼，进到爱德琳的卧房内，在右方的梳 台抽屉内找到一张五块钱的纸币；现在整个大宅都已逛遍，但由於有二个房间无法打开，於是爱德琳但下楼从大门出去，驾车前往尼坡温塞尔镇，找房屋仲介公司诣问是否有遗漏的钥匙。 


温室
【大宅外 略图】
沙滩

断层 後 【尼玻温塞尔镇 略图】
院 
┳ ┳ 
地 ┏ ┻後门 杂货店 仲介公司 古董店 
窖 大 ┻ ┳ ┻ 
宅 
挢 前门 ┛ 
铁 ┛ 玛 ┣ 
门 尔 车
寇 
马 寓 
厩 所 
车 

　　进到房屋仲介公司和仲介公司老板鲍伯闲聊，从二人的对话中得知唐目前的工作是帮杂志社拍一些照片，而爱德琳则是小说作家，不过、爱德琳显然不喜欢鲍伯轻挑的举动。 

　　当爱德琳更进一步向鲍伯询问钥匙的下落，他反而认为爱德琳不相信他，所以请爱德琳自己过来检查档案柜；於是爱德琳翻阅了档案柜，在里头找到一把钥匙；拿到钥匙後，鲍伯便无话可说了！！ 

　　在尼玻温塞尔镇的左下方有户人家，其门前养了一只大狗，爱德琳翻阅了一下信箱，得知这儿是玛尔寇的住处，不过、目前尚无拜访的理由。 

　　再度驾车回到卡诺大宅的一楼内，用刚才拿到的钥匙开启通往图书室的大门；图书室的书架上陈列的全是恐怖的书籍，主题全是和死亡与死怖有关；而在图书室左方的书桌上发现一个黑猫雕像，将黑猫雕像打开（即用到画面上右下的红色眼睛处），即可变成一把拆信刀（LetterOpener）。 

　　位於图书室大门对面的是一座荒废许久的壁炉，不过、壁炉後面却暗藏玄机；爱德琳一不小心碰触掉一块砖墙，於是爱德琳利用刚才在桌上拿的拆信刀，将砖墙上的混凝土弄松，然後将砖块一块一块卸下来。不多久、爱德琳在墙上挖出一个大洞。 

　　进入洞後，才发觉这儿是一处隐匿的室内教堂；再往头走，发现桌上有一本厚重的书籍，原来这是卡诺家族的族谱，而原来压在族谱下的木盒子，因为上头的重物消失，而缓缓地动了一下；爱德琳对此木盒子感到好奇而去打开它，但没想到盒子一掀开，一团绿色的烟雾瞬间飞奔了出来，并且弄伤了位於暗房中工作的唐。 

　　原本还算平静的卡诺大宅，由於爱德琳无意的放出了邪恶的绿色烟雾，一切将变得更加地邪恶、诡异，只是两人仍不知目前的处境！！！！ 

第二章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月１７日 星期一 上午 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·

　　一大早、唐因找到不清洁剂而脾气显得异常暴躁；下到二楼暗房找唐商谈时，唐仍是气躁未消而将爱德琳拒於门外，看来得到镇上购买消洁剂才可以了！！ 

　　下到一楼大厅时，大宅内便起一阵阵的音乐声；循声来到二楼的收藏室，才知音乐是从此房的留声机所发出的；再爬上三楼走到浴室门口时，婴儿房忽传来婴儿的哭声，循声走进婴儿房内，只见摇倚自己动了起来，且传出女人的歌声；见此情景，惊魂未甫的爱德琳赶紧离开这诡异的房间，此时、诡异不安的感觉又再度涌上爱德琳的心头。 

　　走出大宅，再度驾车前往尼玻温塞尔镇；进入杂货店向老板贺佛询问是否有清洁，贺佛立刻从身後的架子上拿出了清洁剂，不过、爱德琳得先付钱（五块纸钞）才能取得清洁剂。 

　　在和贺佛闲谈中，爱德琳透露了她和丈夫住在卡诺大宅内，贺佛一听即感到很吃惊；此时爱德琳更加地好奇了，为何每个居民晓得她住在卡诺大宅内後，都会露出讶异的神情；贺佛向她解释那是因为那栋古宅在很久以前就被鬼魂所诅咒了；约莫一百年前，卡诺魔术师就惨死在自个的宅院中，然而住在这儿的每一个人都不晓得事情是如何发生的，不过、当年和卡诺在一起的有一位名叫玛尔寇的小孩，不过贺佛也己经好久没见到玛尔寇了，原因是玛尔寇早已是风烛残年的老人，整天只能坐在轮椅上，或许爱德琳可以从玛尔寇那打听到一些消息。 

　　在杂货店内尽头，有一桶免费赠送的骨头，那是老板预留给消费者煮熬高汤所准备的，爱德琳也从桶子内拿了一根骨头。此时爱德琳心想唐可能着急等着用清洁剂，於是立刻驾车回到住处。 

　　回到大宅甫下车时，即见到马厩（CarriageHouse）的门正开着，爱德琳心想可能是唐在头，於是便进入马厩。不过马厩内似乎没有任何人，只瞧见堆置稻草的第二层木板上有东西在那边蠕着，二次深入木板下方一探究竟，甫一惊吓，才知原是爱德琳心爱的小猫。 

　　在马厩内左方的地上，爱德琳看见一些烤肉用具；正当爱德琳弯腰检视地上这些烤肉用具时，唐不经意的从爱德琳身後拍了一下，吓了爱德琳一下！！不过、当唐注意到地上的烤肉用具时，脾气又突然暴躁起来，原因是似乎有人未经唐的许可便在此处烤肉；稍早时、唐因为没有清洁剂已经处於气头上，而现今发现有人擅自闯入，唐变得更加气怒了；见此情景，爱德琳赶紧将在杂货店买到的清洁剂交给唐（如此时没将清洁剂交给唐，稍後也可到暗房交给他）。唐在收下清洁剂後，便赶忙回去工作了，而爱德琳也担心丈夫的举动，也跟着跑到二楼的暗房找他。 

　　不过、唐对爱德琳的关心并不领情，反而将她拒於门外，爱德琳提议他们可以享用一顿愉快的晚餐，唐表示赞同，不过他却要爱德琳准备好之後再叫他，说完、即迅速地将门锁上，独自一个人窝在暗房工作 

第三章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月２０日 星期四 中午 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·

　　星期四的中午，爱德琳和唐在屋外的庭院上午餐，虽然今天是一个蛮适合野餐的日子，不过唐却一直念念不忘工作；爱德琳试着要唐放松心情，不要整天只想到工作，工作之馀总是要让自己轻松一下的；正当二人为了这件事起了争执时，唐的头忽然痛了起来，头痛的唐於是打算回到卧房休息，留下爱德琳一个人在草地上收拾剩馀的午餐。然而、正当爱德琳将草地上收拾乾净，抬头却发现前方不远的树干後头，似乎有个人影鬼鬼崇崇的晃动着，於是爱德琳打算前去一探究竟。 

　　躲在树干後头的是傻大个赛瑞斯，他的母亲海瑞塔有了麻烦，所以赛瑞斯跑到这向爱德琳求救，说完赛瑞斯一溜烟的跑走了，留下一脸狐疑状的爱德琳；不过、爱德琳还是赶紧跑到马厩内，看看到底发生了什麽事情？？ 

　　一到马厩，便发现赛瑞斯的母亲被木板上的破洞卡住了，并且直嚷嚷喊痛；於是爱德琳顺着楼梯上到二层，并且用身後的铁叉，将旁边的钩子给勾了过来，并且将钩子套在海瑞塔的皮带上，让赛瑞斯拉住绳子将他母亲从破洞拉出来；待海瑞塔道完谢爬下楼梯後，爱德琳检查木板上的破裂的洞口，发现木板内层有一根铁钉，於是爱德琳利用榔头将铁钉给拨了出来。 

　　爬下楼梯後，海瑞塔和赛瑞斯直向爱德琳道谢，而在言谈中也希望爱德琳能雇用她们母子俩；赛瑞斯身强力壮，可以干些粗活，而海瑞塔本人则是一位负责任的管家。在经不起她们言语的请求下，爱德琳遂答应他们明天起可以来这工作，於是兴奋的海瑞塔和爱德琳握手道谢，但当海瑞塔碰到爱德琳的手掌时，却发现她手相上有一条奇怪的掌纹；海瑞塔因而预言爱德琳未来可能会有不好的事发生。 

　　离开马厩後，爱德琳回到大宅三楼那间锁着的大门前，仔细查看锁匙孔才知门的钥匙卡在锁匙孔；所以爱德琳用刚得到铁钉穿进锁匙孔，让卡住的钥匙掉落在地上，然後再利用火钳将钥匙给夹出来。（拿钥匙还有另一方法，即是先把报纸放进门下，然後再用铁钉让钥匙落在报纸上，再收起报纸即可得到钥匙。） 

　　利用刚得到的钥匙打开门进入到高塔上，此处有一间空旷的卧房，卧房内的木柜上有一本红色的书，爱德琳拿起书翻阅，瞧见书的首页写着给玛尔寇的字样，於是爱德琳便离开大宅。驾车前往尼玻温赛尔镇找玛尔寇了！！ 

　　玛尔寇寓所门前养了一条大狗，为了就是禁止任何人入内；於是爱德琳拿出在杂货店取得的骨头给狗儿啃，大狗就乖乖离去了，於是爱德琳便上前前去敲门。 

　　第一次敲门时，玛尔寇的管家似乎不愿意有人来打扰，而且很不客气的将门给关上了；於是爱德琳第二次叩门时，赶紧将那本红皮书拿给管家看，过了一会儿，玛尔寇便允许和爱德琳见上一面。 

　　原本爱德琳有许多不解的疑问想向玛尔寇询问，然而玛尔寇太疲倦了，并不怎麽愿意回答她的问题，只反问了爱德琳一个问题：「卡诺的房子现在是否一切安好？」；爱德琳不清楚玛尔寇口中的安好指的是何意，欲进一步询问时，玛尔寇却表示自己太累了，不愿再多谈；失望的爱德琳只好离开玛尔寇的屋子，驾车回到自己的家里。 

　　才刚下车、爱德琳便被从身後突然冒出的丈夫吓了一跳；唐粗鲁的询问爱德琳跑哪儿去了，并且要爱德琳远离镇上的人群，不要和他们交往；这一番话引起了爱德琳的反感，於是她脱口说出往後二人各自管各自的事，不要打扰对方；话一讲完，爱德琳便掉头离去了。 

第 四 章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月２１日 星期五 上午 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·

　　一大清早、爱德琳在浴室梳洗；唐为了表示昨天的歉意，遂过来和爱德琳道歉，并且希望以亲密的举动让她觉得释怀些；不过显然的、唐粗鲁的举动却弄痛了爱德琳。 

　　爱德琳先到原先三楼被锁住的那个房间，这个房间的地理位置是全栋最高的地方，所以也称之为高塔；爱德琳从窗户往下看，映入眼帘的是一栋尚未见过的建筑物，於是准备待会到那个地方巡视一番。 

　　下到一楼大厅时，海瑞塔早已在此等候多时；爱德琳向她询问是否晓得本岛屿东方那栋建筑物，海瑞塔说赛瑞斯知道那地方，他可以帮得上忙；和海瑞塔闲聊一番，交待她待会要做的工作，并将算命用的朴克牌送给她，海瑞塔连声道谢，并要爱德琳待会有空时到厨房去，她可以帮爱德琳卜个卦；海瑞塔离去前，顺道向爱德琳索取手上的那份报纸。 

　　爱德琳再到算命机前算命，这次算命机测的结果是要爱德琳保守秘密，并且不要相信任何人；接着爱德琳便到厨房休息一下，海瑞塔也趁此用算命朴克牌帮爱德琳卜了一卦；不过、海瑞塔所测的结果和算命机一样，爱德琳的身旁有某种不知名的力量笼罩着，而她的丈夫也将会遭遇到不幸；不过、爱德琳并没有放在心上，她认为这只不过是个骗人的朴克牌把戏罢了！！ 

　　离开厨房进到餐厅，从餐厅的後门出去到後院；此时赛瑞斯也在後院，不过他像顽童似的拿着一根木棒在打猫，於是爱德琳把他训了一顿，赛瑞斯只好乖乖的砍柴了。 

　　爱德琳进而向赛瑞斯询问是否知道岛屿东方那栋建筑物，赛瑞斯答称知道，并要带爱德琳一同前去，不过、赛瑞斯一下子就跑不见人影了！！爱德琳只好循着足迹跟过去，经过一间地窖来到一处断层的大树前，赛瑞斯在那等了一会，他说爱琳口中所说的那栋建筑物就在前方；不过、爱德琳可不敢和赛瑞斯一般，跳过中间的断层，恰巧这有一颗树，於是赛瑞斯使劲了吃奶的力量将大树给推倒，弄了一座树挢好让爱德琳可以从上面走过；而在此时瑞斯也听到母亲的叫喊而跑回去了。 

　　爱德琳走过树挢来到一处沙滩，在沙滩上爱德琳发现一个望眼镜的镜头盖；再往前走，爱德琳瞧见了那栋建筑物，原来这儿是温室（GreenHouse）。 

　　爱德琳进入温室後觉得一股阴风迎面而来，温室内的地上发现一把铲子，当爱德琳捡起铲子时，一副不可思议的幻象随即发生；从幻像中，爱德琳见到卡诺用这把铲子杀了他第一任的妻子，见此情景、爱德琳吓得赶紧跑出温室。（在温室内的一个花盆中，有卡诺第一任妻子的骨骸）。 

　　爱德琳将身上望眼镜的镜头盖套在温室外的望眼镜上，并且从望眼镜中，瞧见了三楼那间高塔的隔壁似乎还有一间房间，然而爱德琳记得先前在那间房间中，并没有发现有另外一间密室，於是爱德琳打算再到那一探究竟。 

　　回到大宅内，此时装置电话的工人麦克也来这儿替他们装设电话，爱德琳和他闲聊一番後便往三楼的高塔走去。 

　　於高塔上，爱德琳留意其中的一面墙是用木板隔起来的，空心的木板後面应该隐藏了那间密室，於是爱德琳利用榔头将木板拆了一大块下来，不多久就弄出了一个大洞。 

　　木板後头房间堆置了许多的画像，从照片上看来这些女孩应该都是卡诺的妻子；画像的左边有一个箱子，打开箱子後，瞧见面有一本日记、项炼和胸针，爱德琳将胸针收了起来，并且阅读了日记；从日记中、爱德琳得知卡诺在某一段时间行为举止变的非常异常，而且让他的妻子感到非常的害怕。 

　　离开高塔回到一楼时，爱德琳即听到争执声，上前一看才知是唐和麦克起了争吵；唐对这位不速之客感到很不高兴，爱德琳赶紧向麦克赔不是，并且要唐闭上嘴。 

　　第五章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月２１日 星期五 晚上 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·

　　睡梦中、爱德琳又梦见了一个可怕的恶梦，惊吓之馀，她也没了睡意，於是打算在屋子 头四处看看。不过、奇妙的事情也就发生了 

　　爱德琳瞧瞧卧房内的手提电，看见萤幕上显示了一些奇怪的文字；而在高塔堆置画像的房内镜子 头，也显示出一段影像，影像中卡诺很残忍地将他的第二任妻子的头扭断；二楼收藏室（Collectibles Room)的镜子中，则有影像显示卡诺将一堆 心的肠子塞进妻子的嘴巴，并且让她噎死；而在餐厅内後方的镜子 头显示了卡诺将妻子的头撞击在酒瓶上，并且活活的刺穿了妻子的眼球；看完这些残忍的谋杀案影像，爱德琳的内心除了恐惧外，更感到十分的 心，而跑往厨房的洗手台前，用水冲了把脸，并且尽量让脑子别再去想这些恐怖的回忆。 

　　休息片刻後、爱德琳记起刚下楼时，赛瑞斯曾说他的母亲有事想请爱德琳过去，他们现在正在马厩里头等着，於是爱德琳便离开厨房，到马厩找他们母子俩。 

　　原来海瑞塔想利用招魂仪式帮爱德琳算一下命；只见海瑞塔口中念念有词，没多久、从她口中吐出一些绿色液体，绿色液体缓缓聚合成一个人脸，并且向爱德琳说道：「邪恶的势力从黑暗中被释放出来，只有奶才是唯一的人选，才能阻挡这股邪恶的力量，也只有奶才能将邪恶的力量封住，让邪恶回到黑暗世界里。」说完、液体便消失的无影无踪。而海瑞塔此时也逐渐的清醒过来，她很高兴这次的招魂仪式终於成功了，於是兴奋的跑去向儿子报喜，只留下爱德琳一个人在马厩里独自思索着刚才奇特的经历。 

　　回到一楼大厅，只闻四周人声鼎沸，但却不见半个人影，爱德琳先到算命机那得到一张占卜，占卜上写着：「奶并不寂寞，因为我们都在注视着奶！」；四周吵杂的人声依旧，爱德琳打算到楼上察看是谁弄出了这些吵杂的声音。 

　　顺着楼梯来到三楼的画室，爱德琳发现画室中央多了一个奇怪的装置；小心的触摸装置时，一道强光突然投射在墙上，并且显示了一幅龙的影像。仔细调查龙影像的四周，爱德琳发现一条密道，一进入後、密门即迅速的关上。 


┏ ┓
一 
楼 ┏ ┓
┏ ┓ 剧 图书室 ┏ ┓
祭 院 ┗ ┓┏ ┛ 地 
┗ ┛ ┏ ┛┗┳ ┛下 
坛 坍塌路段 ┗ ┛ 教堂 ┣ ┓陵 
┗ ┓ ┏ ┛ 墓 
┗ ┛
┏ ┛ 
二楼玛丽房 
┗ ┓ 【大宅密道 略图】

┏ ┓ 
三楼┣ ┛ 
画室┣ ┛
┗ ┛

　　於密道的地上，爱德琳发现了一根被丢弃的烟头，看来之前有人到过这；往前坐一手动电梯至下层後（左手边有个扳手开关，打开後是通往二楼玛丽的房间），往前走再坐手动电梯至下一层後，可看见左、右、前各有一条通路（右手边的通道是往图书室後的室内教堂；左手边的通道路中，有一半的路是坍陷，所以无法过去），往前走去按下开关，打开另一扇密门；进入後来到一座大剧院之中，可是爱德琳记得整栋大宅内，之前并未发现这座剧院，转身回头看剧院的大门，爱德琳晓得这正是一楼大厅内的那扇打不开的门。 

　　舞台上有一个可以把人锁在椅子上的道具，当爱德琳触摸这椅子时，脑中突然忆起搬来这第一天时，就梦见了自己被铐在椅子上，一惊之下、爱德琳赶紧松手，并且希望这纯粹只是一场梦境罢了！！ 

　　舞台的左方是一间化室，墙上挂了一幅魔术师卡诺的广告海报；化台的右边是衣橱，衣橱内摆放了一些道具服之外，似乎没有其馀的东西；仔细寻找下，在衣服的上方找到了一张玛尔寇和卡诺於１８９７年的合照，或许爱德琳能从这张照片向玛尔寇询问一些蛛丝马迹。 

　　剧院的大门从里面就可以很容易的打开；打开这扇大门回到大厅时，却发现唐躺在沙发上宿醉未醒，爱德琳对於唐这种行为感到非常的不高兴，於是便回卧房休息了。 

第六章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月２２日 星期六 上午 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·

　　大早、爱德琳梳洗完毕後，由於不放心丈夫的安危，於是下楼探视唐；此时唐也才慢慢清醒过来，爱德琳好意的询问丈夫是否那不舒服，唐只是说他昨晚喝了一瓶威士忌，所以脑袋瓜才会昏昏欲睡的；当爱德琳向唐建议是否能离开这座大宅时，唐却露出一种很奇怪的表情，并且回答他们绝不可能放弃这屋子，此时门铃一响，唐便跑去开门了。然而、这时爱德琳却发现椅子上有一条原本是绑在猫脖子上头的红色项圈，凑向壁炉一瞧，爱德琳惊觉自己的爱猫似乎已被唐弄死了！！ 

　　此时、爱德琳想到昨晚於剧院化室找到的相片，於是便驾车前往玛尔寇的住处。 

　　玛尔寇的管家仍是不愿意让爱德琳进去，於是爱德琳在拿出相片给管家後，终能顺利进入；从玛尔寇那，爱德琳得知当年那一段不为人知的故事，在玛尔寇的心目中，卡诺是一位英雄，原本卡诺和他的妻子相处地非常融洽，但某一天、卡诺发现了一本魔法之书，并且从书里面的恶魔附身了，从此、卡诺变得非常有力量，但却也非常地邪恶；他逐一地将他的妻子一个个亲手杀死，而他的最後一任妻子玛丽即时发现了这个阴谋，於是和其结识的男友杰斯顿想出了一个毒计，趁卡诺於剧院表演时，将椅子上的螺丝锁紧，於是当卡诺在表演被火烧身时，便无法从椅子上迅速逃脱而被活活烧死。 

　　然而、二个星期後，卡诺却奇迹似的复活了，不过面貌早已被大火烧得面目全非；於是他又继续开始了复仇计划，将玛丽和杰斯顿一一的杀死，然而卡诺也在最後一刻被杰斯顿以铁棒刺穿了心脏；卡诺死後，附身於卡诺身上的恶灵也消失的无影无踪了。 

　　这所有的一切、都看在年轻的玛尔寇眼，最後玛尔寇把魔法书放回教堂，并且用族谱压於其上，以避免有人任意翻阅这本魔法书。 

　　然而、爱德琳早先於大宅内，无意间闯进了这间室内教堂，并且也打开了魔法书释放了恶魔，因而恶魔早就附身在唐的身上了。玛尔寇并告知爱德琳想要除去恶魔只有一个方法，那就是得让恶魔再度回到自己的世界里，但爱德琳得先找到这本魔法书，并且要有护身符（Talisman）、十字架（Crucifix）、鲜血等物品才能摆脱恶魔的纠缠；但无论如何，他要爱德琳先找到那本魔法书。 

　　离开玛尔寇的寓所後，爱德琳先到古董店，利用胸针和古董店的女老板换得一个十字架（古董店也可以不用去，因为在下一章时，可在室内教堂左手边的一道密门内，通往一座地下墓棺，石棺上头即有一个十字架）。 

　　回家後、爱德琳发现麦克已经将电话安装好了，爱德琳向麦克解释其实她丈夫平时是很和善的，只是最近因为某些事情让他变得非常暴躁，麦克对这件事情一点也不在意，只是希望爱德琳自己小心点，若真的碰上麻烦，可以打电话和她联络。 

　　殊不知、当麦克走出大门，准备驾车离去时，疯狂的麦克却用铲子活活的将麦克打死了，而这一切、爱德琳却全然不知情！！！！！ 

第七章： 


·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·
： １０月２２日 星期六 下午 ：
·¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨¨·

　　爱德琳回房後，打算立刻收拾行李远离这诡异的住所，然而当她看见桌上昔日和唐恩爱的照片时，爱德琳动容了！！她不能就这样一走了之，她觉得应该替唐做些事才对。而此时唐正整以待暇的化着，准备开始他的杀妻计划（自此章起、大宅大门已被锁住了，无法再出去大宅外了！！而在尚未收集到雪人娃娃、十字架、胸针（或玻璃碎片）这三样物品时，千万不要进到二楼暗房内，否则游戏会卡死！！） 

　　到三楼的婴儿房，捡起地上的玻璃碎片（如果手上还有胸针，那玻璃碎片是拿不到的）；再到一楼剧院（此时舞台上的一部机器中，可看见玛丽计杀卡诺的影像）的化室内，从唐散落在地上的衣服口袋内，找到一个装饰圣诞树的雪人娃娃（SnowmanX’masornament）；再进到图书室後的室内教堂，打开左手边的密门（开关要仔细找找），进入後一直走到一座地下墓棺，棺材上发现一个十字架（如先前已用胸针换得十字架，则此十字架是拿不到的）。 

　　接着、回到二楼的暗房；当爱德琳看见墙壁上满是自个被利刃切碎的照片时，爱德琳心生恐惧，此时唐却突然的闯入暗房，并且一把抓住了，爱德琳赶紧拿起右方桌上的清洁剂，往唐的脸上喷撒；趁唐不舒服的同时，立即拿起桌上的魔法书，然而当爱德琳将书拿起时，唐却适时的逮住了爱德琳，并且将她锁在剧院的道具椅上。 

　　爱德琳赶紧从口袋中拿出雪人娃娃，将娃娃交给唐，让唐忆起两人之间昔日的回忆而顿时愕然，然後爱德琳随即扳下椅子上方的拉杆，让偌大的巨斧迅速挥下将唐的头颅成两半；尽管爱德琳不愿意看见自己的丈夫惨死巨斧下，但迫於目前的危机，她不得不做出这个举动。 

　　唐死後、留在其体内的邪灵却逃了出来；待恶魔从地底下缓缓升起时，赶紧从剧院右方的密道（原先进来的那个密门）跑去，接着往右方的通道跑（也就是原先那个路中有坍塌的通道），奋力攀上上方的水管通过坍塌的路段後，趁恶魔尚未追赶过来时，打开木门进入，并且放下木门旁的木栓将木门栓住；再一直往下走到祭坛前，将魔法书放在祭坛上，接着在祭坛旁的卡诺尸体手上找到一个护身符，将护身符放在魔法书上，再用玻璃碎片（或胸针；不过用胸针必须先把胸针打开才行）刺破指尖，让鲜血滴在护身符上，接着爱德琳再把十字架拿在右手；就在千钧一发之际，爱德琳将整个魔法咒语念了一遍，只见从书本里射出了一道青色的光线，刺眼的光芒旋即将恶魔收进书本面了而一切就这麽结束了，只留下爱德琳一个人怅然的走出古宅。 

　　这一切的一切、全出自於爱德琳的无心之错，打开了魔法书而释放了恶魔；然而却导致她心爱的丈夫冤死於铡刀之下，虽然事後邪恶的恶魔也被爱德琳镇压在魔法书之下，但怎知那一天，不会再有第二个好奇的人出现呢！！！无论如何、关於这幢被幽灵诅咒的古宅之传说，还是会继续流传下去的。

