The Ring：The Legend of The Nibelungen(魔戒之尼伯龙根传说)

转载自幻想空间 

　　法国人无法洗去他们浪漫的魅力，驰骋无边的想像也给电脑游戏这种艺术形式以广阔的创作天空。Cryo公司的作品一向给人以画面唯美，语言浪漫，动画精致的感觉，不论是早期《失落的伊甸园》，还是后来的《龙剑客II：龙人之心》、《凡尔赛宫廷疑云》、《亚特兰帝斯：失落的大陆》都是如此。而这部我要介绍的《魔戒之尼伯龙根传说》（The Ring：The Legend of The Nibelungen）是以六碟的大容量推出的，被国际EMMA组织评为年度最佳冒险游戏，它除了采用很多大气磅礴精美的动画外，更以一位大劫难后唯一幸存者的角度去回溯上古的历史，去扮演四个不同背景和性格的人，经历体验他们的贪婪、权欲、勇气和爱情，从不同的角度剖析了人性中的劣根和某些闪光的层面，以传说中的人物来映射现实中的众生，真是一个引人深思的绝妙创意和设计。 　　 

　　我想，这不仅是一个游戏，更引发了我们对于过去和末来的思考，正如游戏结尾处那个现代男孩子所说的，当我们在玩到一个游戏的结局时，觉得自已很有成熟感，对自已的一切现状也很满意，自已的智慧和努力也发挥到的极致，可是我们有没有想过，在局外人的眼中，我们其实也是一个游戏中的人物，我们的一生都是没有Save和Load的游戏，我们无法预见会如何扮演自已。是的，无论是无聊空虚，卑微躬膝，还是挥洒得意，谈笑无忧，我们都不过是名历史长河中的过客，在为自已的目标而活，在我们的身上都有小人物或者大英雄的影子。 　　 

　　游戏中的语言优美浪漫，富于古世纪的文化气息，场景恢宏大气，人物行走动作几乎都是由细腻的动画来连贯的，对于这样一部冒险大作，它的精采之处还在于层出不穷，千奇百怪的谜题，有动作谜、组字谜、音乐谜，甚至还有稍难一点的拼图谜（不过不用怕，我已做好的过关存档，见后），我在穷究苦索之后，很难拒绝那种破谜之后的欣喜心情，很自然地进行到下一个谜题。谜题的总体来说难度适中，只要你有一定的记忆力和联想力是不难过关的。游戏最精彩的还是每一关的结尾，女神和伊绪之间的大讨论，关于人物的性格得失以及人类之后的历史演变。 　　 

　　游戏讲述的是一个历史传说，一则上古世纪的神话，却寓示着现代人类所面对的危机和劫难，资源的危机，无限制的开采和掠夺，最终导致派别之间武力上的联盟，从而引发世界危机和人类大战，灭亡的脚步由此开始，难道游戏之余，还不能引发我们的警醒吗？传说虽老，英雄的精神是不死的，我们每个人都是一名战士，应有英雄般的胸襟气度和勇气去看待自已的过去，开拓自已的前程，敢于怀疑传统和权威，也敢于怀疑眼中所看到的现象。当然，作为一名游戏猎人，我也绝对有勇气去面对每一位读者，去面对每一个游戏！ 

　　攻略开始了： 　　 

　　我的名字叫伊绪，其实世人曾以许多名字来称呼我，救世主、皇帝、神......人们说我拯救了世界，然而，在我成为传奇人物之前只不过是个平凡的人，我担心人们终究会将那段故事遗忘，果真如此，那我的一切努力也将徒劳，只不过延迟无法避免的结果罢了。因此，如今我向你们讲述我的故事，这不是神的故事，也不是战士或英雄的故事，而是平凡人的故事，所以也是你们的故事...... 　　 

　　“过来吧，伊绪，我的孩子，你要重新成为大地之子，这件重任就是你的道路，它和这个世界一样古老，也许更老，这在于我们如何看待神的年纪，过去和现在的回声于莱茵河水中激荡，你将要深入一个早被遗忘的梦境，一个上古诗篇，一则神话，你必须重组上古世界的文明，最不可思议的创作之一......” 　　 

　　年方年少的我，在听了女神亲切的召唤后来到了这处神殿，她向我作了简要的任务介绍，从神殿出发开始了我的时空冒险之旅。在神殿上有许多上古的神像，女神向我介绍了他们的传说和故事，他们就是我将在冒险中遇见的四个主角，分别是阿贝里希、罗格、布琳希德和齐格蒙。 

　　从神殿的竖井中跳下去来到一个大厅，中央的桌子上有个转盘，上面均分为四个区域，代表着四段时空的故事，选择那个有圆形的图案，更可进入阿尔巴地下王国去冒险。 

　　第一关：阿贝里希 　　 

　　人物介绍：阿贝里希是黑暗的地底深处，尼伯龙族人的侏儒王，野蛮强横力大无穷，在诸神之神佛旦的压力下结盟后，他对诸神的行为深为不耻，潜入黑暗深处准备施以报复，在地下的金属王国中追求他宏大的梦想，除此之外，他始终无法摆脱的，是对于黄金的贪婪，为此他在地下建造了无数的金矿，奴役他的臣民终生碌碌为他采炼黄金。 

　　基本技能：暴力 

　　本关任务：盗取由佛旦女儿在莱茵河守护的魔法黄金，重新启用一度废弃的矿区。　　 

　　任务开始：我是阿贝里希，是力大无比的侏儒王，以暴力统治着我的地下王国。当我出现在矿区时，让那个打铁的侏儒很害怕的样子，为了让我不追究他监督失职，让所有矿工逃跑的过失，拿出格勒（Glug：一种会驾驶机车的小怪物）和矿石来讨好我，鬼才知道它对我会有什么用处。走向他和铁炉的右边我看到了一只瓶子，那侏儒说里面装的是莱茵河里的魔蛙，是用来制作潜水盔的，我不客气地拿到了它。在小瓶子的右边发现了一个棱椎体的东西，里面装的是火神罗格的一滴眼泪，碰上水就会产生焦热和烟雾，那侏儒开始还想隐瞒，不过我以他的性命作要挟还是拿到了它。在墙上我还找到了一幅彩绘砖，那侏儒把它当作护身符，又是一付舍不得的样子，没办法只好选取暴力揍了他一顿，对于这等下贱的货色是不能手软的（选取暴力的方法是右击鼠标，在物品栏中选取拳头再点击侏儒）。　　 

　　拿到彩绘砖后我转身跨上轨道矿车，先打开舱盖，把那只格勒扔进去，再往里面扔一块矿石给它吃，它就可以将这部机车启动了，沿着轨道一直驶到尽头的锅炉房大厅门口，可以调转车头朝来路开回去，到达另一端的控制室坐椅子升上去可以看到一个电脑控制台，点击上面的按钮会弹出一块拼图板，上面缺少了一块，由此我想到那块打铁侏儒当作护身符的彩绘砖，掏出来把它放上去果然嵌合无间，五块彩绘砖分为上下两层，按照下左、上左、下右、下中、上右的顺序点击下方的小方格图标，最后点击最下面的空格，这时控制板的电源接通了。将拼图板放回去，再点击另一个按钮会出现一个采矿区的电子地图，不过闪烁了几秒钟就忽然消失了，可能是电路有点问题，我心头火起，用拳头擂了一下控制台，那个矿区地图终于稳定下来了。　　 

　　不过现在先别动那个地图，先转过身去离开控制台进入那条下倾的隧道，在尽头会遇到密码门（如果你先前动过地图，在隧道中途会掉到矿井中摔死），转动上下两块图块让上中下合成太阳的图形，密码门会被打开。在这个圆形的屋子里可看到中央有一个蛋形的装置，从里面可找到一团反重力组织，把它粘到靴子上可以升到空中。在左手的墙上有三个圆舱门，在第一个门后可找到一个头盔，将魔蛙放进去可制作潜水盔。在第三个舱门打开后，我从舷窗看到了守护在莱茵河中的女武神，只要窃取她们守护的黄金制成指环和王冠，我就可以得到世上的权力和财富了，不过进入莱茵河中的通道是在锅炉房，我必须将水放入锅炉房内才能从顺利进入河中，否则就只有摔死了。　　 

　　按原路返回到控制室，再次调出那个矿区地图，将蓝色的水管调转方向，接到那个圆形的房间里去，将中央的活塞移动下方，然后拉动右方的拉杆就可以从椅子上回到机车上了，沿着轨道返回到另一端的锅炉房，走下矿车后在两侧可找到两个控制盒，打开盖子将拉杆扳到绿灯亮起，走到尽头乘电梯升上去是一个平台，走进一个房间见这里的下面已注满了清水，我于是戴上潜水盔跳下从通道游到了莱茵河中。　　 

　　听完河中女武神们的对话之后，我沿着河水往前走着，每走一步前方会出现一位女武神向我表达爱慕之意，用美丽的姿色和热情的语言来引诱我，我的心中只有仇恨和憎恶，当然不会眷恋什么女色，我无心观赏她们的身体表演直接闯了过去，每闯过去一位会从河中得到一把钥匙，分别可从三位女武神手中得到冷漠之钥，自私之钥和怀疑之钥（如果你没有得全就回去重走一趟），最后我使用反重力组织飞上了一座高山进入了一个白石洞穴之中。 

　　山洞中有一扇大门，在大门左边的石头中我得到第四把钥匙-憎恶之钥，这时那道大门可以穿过去了，这里只有找齐四把钥匙才能进入。进到门内是一个房间，前方还有一道金黄色的大门，我从右边的水箱里捞起一尾金鱼顺手扔到左边的大水族箱内，那金鱼会被一条海豚吃掉，海豚瞬间变作了一位女武神，她认为我是有忍性和定力的人，送给我一块金黄色的图章，这时我可以穿出前方那道金黄色的门了。　　 

　　出门后用憎恶之钥将那道门反锁上，沿前方的隧道走到尽头，会看到一条闪着绿芒的绳索通到上方（如果大门没有反锁住，这条绳索不会出现），由此可爬到上面的走廊里，地下是一个大水池，上面是三个圆形的孔洞，在第一个孔洞前见到一位女武神，把那枚图章送给她，来到第二个孔洞前从女武神手中再拿回图章，来到第三个孔洞戴上潜水头盔下到水底再次将图章送给那名女武神，她终于被我的“信任”和“诚实”所打动，不但把图章返还给我，还替我打开了前方的门，出去后再用怀疑之钥将门反锁上。　　 

　　沿隧道走到尽头，由一条绿芒绳索爬上去，在走廊的左方可看到一面三角形的镜子，用拳头打碎它可在后面见到第六位女武神，再将那枚图章交给她，可得到另一块反重力组织，出门后用自私之钥将门反锁上，从尽头的绿芒绳索再爬上一层，在走廊上遇到最后一位女武神，她倒伏在地上性命垂危，向我乞求莱茵河之水，我于是将她抱起一路返回到莱茵河边把她放到水中，由于我挽救了她的生命，她也对我萌生的爱意，请求我不要把最后一道门关上，在我返回到走廊上之后我穿出了最后一道门，并不相信什么爱情和诺言，伸手用冷漠之钥将最后一道大门反锁上，总共锁住了四道大门，那些对我钟爱的女武神不会再追来了。从走廊出去可进入一个密封的升降梯，沉入水底 后把潜水盔戴上，走出升降梯拿起了魔法黄金，使用反重力组织离开了这里。　　 

　　返回到地下矿区，我把魔法黄金交给了打铁的侏儒，让他拿出仅有的一点智慧去打造一枚戒指和王冠，尼伯龙族的世界马上就是我的了，下一步是恢复矿区的黄金生产。我乘矿车返回到锅炉房（记得将通道两侧的控制柜打开将开关按成绿色,见图，走到尽头的门上抽出暗屉，在里面放入罗格的眼泪，把它关上后锅炉产生了蒸汽的动力，整个矿区的机械开始运作了，我也找回了王国的劳工，为我的贪婪开采无尽的财富和满足...... 　　 

　　当我从历史回到现实中来，女神问我从中得到了什么启示，我说我看到了一个人因为黄金而拒绝了爱情，为了掌权而奴役他的臣民，欲望就是残酷的情妇，一切的努力都是为了一已之私欲。 　　 

　　女神说人类的贪婪也相去不远，在二十一世纪的黎明，宇宙中具有智慧的九种生命开始互有往来，贪婪很快地超越了好奇心，开始了前所末有的战争，他们为权力、财富和无尽的空间而战，四方好战力量组成的致命的联盟，人类是最终战败的一方，这就是人类历史上第二大的劫难。当我问起人类的第一大的劫难时，女神说那是人类的黄金时代，不过那个时期还末到来...... 

　　第二关：罗格 　　 

　　人物介绍：罗格，是一位具有强大智慧的火神，被迫在诸神之神佛旦的手下做事，在神权的面前卑躬屈膝，忠实地执行命令运筹谋略，然而权谋的游戏都有正反两面，当一位使者变得不可或缺并担任出谋划策的角色，既使对于神来说，能得自保也是成问题的。 

　　基本技能：火的力量 

　　本关任务：到阿贝里希的地下王国寻找戒指和王冠，掠夺那里的财富和王权，然后到达瓦哈拉城。　　 

　　任务开始：我的名字叫罗格，是佛旦的手下臣仆，征复四方之神的策略很多是出自我的手笔。当巨人族在为佛旦建造完瓦哈拉城时，向佛旦索要许诺的报酬，看来佛旦是想反悔了，不想将自已心爱的女人佛莱亚送给他们，可是巨人族还是用武力抢走了她，佛旦乃是诸神之神，为了面子也不好因为一个女人来下达攻击命令，毕竟是他反悔在先。 

　　我向佛旦献上一策说，在地下的阿贝里希的国度拥有大量的黄金和财富，我可以前去想办法取得魔戒、王冠和黄金宝藏，以此来同巨人族换回佛莱亚，佛旦听了自然是很高兴，马上让我出发。　　 

　　当我出现在矿区时，看到打铁的侏儒很是讶疑，我说我是一个慕名而来吟游诗人才打消了他的顾虑，接着他打开了话匣子，说出这里有关生产和阿贝里希的种种能力。出了这个洞穴往左边飞过去，找到一部升降梯可以下到底层，那里面有个侏儒告诉我击败阿贝里希的方法。出去后往左边飞过去再在打铁洞穴口往右边飞，这时我发现进到控制室的电脑面板前，从上面的按钮调出矿区的地图，将左方的活动管道接通，然后将最右边的活块移动下方，这时大水会淹没整个矿区，这里所有的侏儒工人都被淹死了，远处传来了阿贝里希狂暴愤怒的咆哮。再次将地图调出来，将黄色的管道连通，转身沿着后面的轨道滑下去来到那道密码门前，在锁上使用火的能量打开大门，在左方的三个圆形舱门内可分别找到半人马、龙和凤凰三个符咒图章，从右边的笼子里拿到了金碌矿。返回到控制室，在控制台上拉下右边拉杆降下去，回到那个打铁洞穴把金碌矿交给仅活的那名侏儒，我从他手中得到了一只铁笼子。　　 

　　下一步是找阿贝里希决斗，不过他坐在高台上并没有注意到我，往左边来到锅炉房，在大门上拉出屉盒，从里面取出罗格的眼泪，这时矿区的所有机械由于失去了动力而停止了运作，这时出去就可以和阿贝里希对话了。他认为我是佛旦的走狗，神和野兽同样杀生本就没有分别，真是可笑的论调，他其实是不了解我的，更不了解神，神为秩序而杀生，野兽是为了生存而杀生，而阿贝里希是为了黄金而杀生，我先于黄金、侏儒王和诸神之前而存在，并不听任何人的命令，只为自已的理想而行事。佛旦其实是一瞬间的力量，他只是掌握了召唤我的方法而已，诸神也只是历史的片段，当一切成为风中的回声，水中的幻影，而我依然会存在，世界的尽头就是我的毁灭！这一点，这个弱智的家伙当然不会晓得了。　 

　　阿贝里希开始嘲笑我的论点，召唤出了狡诈之箭，我也召唤出来半人马来打败了它，忠诚最终胜过了狡诈。接着他又召唤出阴沉痛苦的黑暗之翼，我则召唤出原始力量的龙打败了它，他接着第三次召唤出邪恶的平静力量，我召唤出长空烈焰的凤凰打败了他。胜过阿贝里希三个回合之后，他对戒指下了恶毒的诅咒，让得到戒指的人注定死亡，为恐惧和焦虑所束缚，戒指的主人最终会成为它的奴隶。 

　　我最后将阿贝里希化成一只青蛙装在铁笼里，带上那颗蛋回到天堂去见佛旦，他让我去启动从矿区得到的蛋，在这颗仪器蛋上面有道小门，用火的能量可以打开它，里面出现拼图板，这里谜题的难度是挺大的，要耐心地把拼成四个风景图，注意这里拼的方法没有定律是因为而异的，但总的原则是先从上至下一层层按顺序拼，左二竖行往上顶一格最后再落下来。我最后将阿贝里希化成一只青蛙装在铁笼里，带上那颗蛋回到天堂去见佛旦，他让我去启动从矿区得到的蛋，在这颗仪器蛋上面有道小门，用火的能量可以打开它，里面出现拼图板，这里谜题的难度是挺大的，要耐心地把拼成所示的四个风景图，注意这里拼的方法没有定律是因为而异的，但总的原则是先从上至下一层层按顺序拼，左二竖行往上顶一格最后再落下来。（如果有拼不出来的朋友也不要急，可到我的网站：gamemen.yeah.net去下载一个过关存档，当然如有什么疑问也可以给我来信，请发到：redwolf@chinabyte.com）。 

　　第三道谜题是一个数字密码锁，将后面三位数字拼成366就可以打开了，在里面房间的祭坛上放上戒指和皇冠。出去后见佛旦，开始佛旦还不肯放弃戒指和黄金去营救佛莱亚，后来听从幽远天空中女神的劝告，同意巨人族将那个仪器带走，而巨人族法索特兄弟去因此发生了内哄，这一仗打上了天空...... 

　　下一步是赶到瓦哈拉城中去，我走下了阶梯，在尽头的墙上找到了一个风琴形状的机关盒部分别有七个可以转动的菱形叶片，用右方的机械点击叶片轴心可发出一个单词的声音，每旋转一次单词也会变化，让它们分别发出：THE、RAIN、BOW、LEADS、TO、WAL、HALLS七个单词，可以连成“这道彩虹领引进入瓦哈拉城”（The rainbow leads to walhalla）的句子，不过玩中文版的朋友就容易多了，只要将译文的短语连成通顺的句子就成了。接下来是个风琴的音乐谜题，下方是有十五个键的风琴，可用这十五个键一次弹出两首相同的曲调，解答方法是：设琴键从左到右号码分别为一到十五，按以下的顺序来弹即可过关:一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十五、十四、十三、十一、十二。这个谜题破开之后，从天堂中架起了一道七色彩虹通向远方的瓦哈拉城...... 　　 

　　从这个故事中我看到了掌权者的疯狂行径，一位暴君渴求权力而不断地扭曲处自已所制定的法律，佛旦偷盗他人的宝物并非为了救佛莱亚，而是为了巩固他的宫殿和神权，人民的鲜血、汗水和眼泪不过是他的阶石而已，这一点是不可原谅的。女神这此说起四大君王瓜分宇宙后，人类最终沦为奴隶的境地...... 

　　第三关：布琳希德 　　 

　　人物介绍：布琳希德，是佛旦的亲生女儿，佛旦为了巩固自已的神权，派出自已的九个女儿到处寻找勇士并把他们带回瓦哈拉城，来组建自已的不朽英雄军队，用来维护诸神的威严并向黑暗中的反抗势力挑战。希琳希德是个充满慈爱母性的女人，通晓一切关于勇气、忠贞和战争的奥秘，不过可惜她自已在佛旦的管束下并非是真正自由的。 

　　特殊技能：长矛攻击 

　　本关任务：潜入古老的墓地中去寻找五具木乃伊，拯救他们的灵魂。 　　 

　　任务开始：我是佛旦的女儿，由于慑于父亲的震怒，我逃离了家园，来到这片墓地般的宫殿。在走廊中穿行路过两屏的场景，在左边的房间内看到了一只硕大的红色怪物，我试图与它交谈，它说和我一样是佛旦的子女，我是他的亲生骨肉，而它则是因佛旦的错误而生，不过它并非是诸神的大敌，真正给诸神带来打击的人将要出现了。返回到走廊，在右方可找到四扇大门，它们通往不同的地点，按照景色可分为春夏秋冬四个世界，而走廊的尽头就是装有木乃伊的墓穴。　　 

　　春之世界：这里是嶙峋怪石的山道，往前走看到一个大字型就缚于石板上的尸体，在右边的地上可以拾到一株小白花，在石板的下方有一块可以拉开的部分，里面有一把小椅子，将身上的木偶放上去，分别把腹、腿、头、颈、左右手臂和心脏几个部分放置于周围相对应的位置，这时机关启动，石板移了上去露出了下一道谜题。在7X7格的棋盘上分别有头腹心和双手双脚七颗棋子，要按照以下的位置来摆放棋子：头（纵一横四）、左手（纵二横七）、右手（纵二横一）、腹（纵四横四）、左脚（纵七横五）、右脚（纵七横三）、心（纵三横五）。完成后天空中会出现一只凤凰飞过来抓走尸体，并从空中飘落下来一根凤凰羽毛。　　 

　　秋之世界：这里是葱郁茂密的森林，往前走看到一个犯人呆在树干上，从地上拾起一把龙剑，再从左边的果树下拾到一只大红苹果。　　 

　　冬之世界：这里是白雪皑皑，银装素裹的冰雪世界，往左边走在岩石之后可进入一个隐藏的洞穴，里面有一个凝固的喷泉，点击左边的水渠用长矛攻击它水会汩汩流出注满那个喷泉池，中央的石柱升起，再用龙剑插入水渠龙头的眼睛，一道光芒喷薄而出，洞穴中的冰封于一瞬间解冻了，我从石柱上拾起了那枚海螺，临走时我没有忘记取回龙睛上的龙剑。　　 

　　走出洞穴，由右边的石阶爬上去，朝附近的山上看去有只凤凰在睡觉，用长矛攻击它，那火凤凰带着火焰离开巢穴飞舞在了空中，那冰湖也于瞬间解冻了，岸边有具木乃伊掉到了河水中，返回到地面我从地上找到了一张树皮。 

　　夏之世界：来到酷热的沙漠地带，在前方看到了一具木乃伊，先用龙剑砍断周围的四根绳子，在上方的浓烟上使用凤凰羽毛和海螺，螺声引来了火凤凰抓走了木乃伊，我从地上拾到了一片落叶。　　 

　　秋之世界：在树干上尸体的周围可以看到有四个神龛，从左至吉分别按顺序放上小白花、苹果、落叶和树皮，树上的绳索会突然断开，尸体落入地上的坑穴中埋葬了，我则从地上拾到了一根绳子。 　　 

　　这时可以返回到走廊上来到尽头的大门处，从上面打开一个铁板，里面可以看到一尊金佛塑像，两只金手上捧着一本金书，胸膛上有一个沙漏。在它的下方是五个不同形状的小孔，右边的三个孔中有三个不同形状的金块，下面是要利用左边的两个孔洞将这三个金块组合成一块，谜题的解答方法是：设五具孔洞从左到右为一至五，把三放到二中，把四放到一中，把五放到二中，把二放到一中。这时那本金书会现出一种古老的文字来，沙漏里的沙子开始流动，沙子流尽大门就会被打开。　　 

　　墓穴里有一具石棺，里面有不停变化的三具尸体，分别是胚胎、少年、骷髅，代表人生的三个阶段。打开底座的龛盒，里面有一条过山车似的轨道，上面有四个标志，分别按逆时针的顺序点击左下、右下、右上、左上四个标志，那个滚动的球会停止下来，石棺内的尸体会停止变化，当那球停止在轨道的上端时，棺内的尸体会变成少年的样子，这时走到右边的墙上用绳子把三枚轮轴串联起来，接着在一道幕墙上出现了那个小男孩的影像，他向我说起他的不幸，我他如何来报复父亲的故事，难道我也如他所说的，其实我也是名报复者？ 　　 

　　于是我赶回到天堂去见父亲佛旦，愤怒的他仍坚持把我逐出神族，我也不再是他的女儿了，我诚恐地乞求他，他终于决定把我置于长眠之中，能将我唤醒的男人即是我的归属，于是我在罗格中的法术中长眠了，我知道只有比诸神之神还自由的人才能得到我的爱情...... 

　　从历史中返回到现实,我向女神说起我看到的东西,一位女战士出于对于人类的爱,而向父亲的神权和权威挑战。女神说我也是位挑战者，在人类末来的星际大劫难中我将扮演一个重要的角色，也许我会是诸神之神的神祗或是敌人。 

　　第四关：齐格蒙 　　 

　　人物介绍：齐格蒙，佛旦之子，是布琳希德同父异母的哥哥，人类中的自由武士，血液中充满了叛逆，在自负的战场上第一次寻得真爱，不过他爱的人是自已的妹妹，在神族的权力游戏中他也只不过是一件武器。 

　　基本技能：狼眼 

　　本关任务：寻找失踪已久的妹妹布琳希德。　　 

　　任务开始：我是佛旦的儿子，不知从什么时候起就爱上了布琳希德，自从她在家族中消失，我就四方地寻找她，不管她身在何方，陷入怎样的险境，我都一定把她找回到我的身边。　　 

　　当我来到森林中，左边有间小木屋，一只狼在门口守护着，我过去敲了几下门无人应答，离开木屋往前走可看到右边一只木桥通向一株大树的根部，这里埋着家族的神剑先不管它，从道路右边的森林里可寻出一条小径穿进去，那里是一幢树屋，毗邻的则是湖边的码头，这树屋是父亲在我童年时亲手为我设计建造的，是我儿时成长的摇蓝。沿楼梯上到第三层，往上面瞧可以看到一个立本的星象模型，分别点击上面的七颗行星，在屋顶的屏幕上会现出相应的图形符号和寓意说明，记下它们之间的关系。　　 

　　按原路返回到森林中的小路上，继续前行到达了一个庄严肃穆的墓地，拾级而上在顶端的墓场可看到四周有七根奇模怪样的柱子，柱子的上方皆有奇特的符号印记，中央是对应的金属铭牌，在下方则是插有铁棍的洞孔。柱子上的符号和在树屋天体模型上看到的是一样的，柱子下方的七根铁棍分别代表着行动和直觉、爱情、想像、毁灭、判断与方向、意志和耐心七种力量，把它们全部拨出来后，再按照先前所看到的图形寓意找出一一对应的关系：水银-行动与直觉、美色-爱情、月亮-想像、战争-毁灭、木星-判断与方向、太阳-意志、土星-耐心，将所有铁棍重新插入对应的基座后，一阵轰隆巨响，墓地中心出现了一个大洞，我乘着升降梯来到了墓地的深处。 

　　这里的光线很黑，使用狼眼终于可以看清周遭的情形了。在身边有一辆载着一具木乃伊的车辆，现在我要想办法将它运到树屋旁的湖里去。先扣动车辆的前轮，上面有个狼头的图案让它正立着，这时再按下前进的箭头，车辆就可以沿一条暗道行动了，最后到达了我的居所-树屋。　　 

　　下面要做一系列的准备工作，先到二楼，在楼梯的左侧有壁柜、椅子和果汁机三样东西，楼梯右边则是一台铸造机械。先到壁柜里取出弓箭和野兔肉，再在椅子背上找到二个抽屉，从里面分别拿到铸模和七样金属。另一边的铸造机分为三大部分，最右边是一个小溶液池，打开上面的小闸门溶液会流到左边的两个装置中去，往中央的盒子方台上放上罗格的眼泪，这时溶液开始沸腾了，再将铸模和七样金属放到上面可以得到水银、熔锡、熔钢、熔铅、熔铜、熔银和熔金七样东西，将右边的池子再次打开，再到最左边打开那个盒子，里面是个玩偶的浇铸箱，在它的周围分别有头、颈、肩、手、心、腹、脚七条浇道，按顺时针的顺序分别放入铅、钢、银、金、锡、铜和水银七种熔化的金属，一个玩偶终于铸成了。　　 

　　上三楼推门走出去是一条木桥，在桥的是间有一个小阁楼，走到下层可在一个木盒内找到一把钓竿，返到桥上继续往前走到桥的另一端，这里通向一株树根，使用狼眼可以看到树干上的那些蠕动的小虫子，正好可以用做鱼饵，把那个玩偶放到树干上，它会爬下去取到蠕虫，并找到一块铸板和一堆睡莓。　　 

　　返回到树屋二楼，先在果汁机放上睡莓，机器开始运作，我由于困乏则在地板上睡着了，当我睡来时机器已作好了一管蒙汗药。这时观察中央椅子的底部有一个小洞，让玩偶进去会被里面的怪物吓出来，把那管蒙汗药交给它，它会进去把怪物迷昏，并从洞穴的里面找到第二个铸块。　　 

　　出了树屋往左边来到码头可看到这里有一支火把，左方可看到有一艘小船，乘上去可以把船划到前方桥头下找到一堆灌木丛，从里面可拾到红莓，也是制作蒙汗药的材料，不过现在已经没什么用了。将船划入树屋内，扳动拉杆可将那具木乃伊移到小船里面，小船接着顺着河水漂到湖中去了。　　 

　　出门回到湖边码头，可以看到远处湖心载有木乃伊的小船，先将弓箭拿在手上到火把上点燃，用火箭可将远处的木船点燃，结果木船和木乃伊都被火焰烧掉了，一把钥匙最后落入水中，被一只大鱼吞入鱼腹。返回到木屋从三楼来到木桥，在曾找到钓竿的阁楼底部，把带有鱼饵的钓钩抛入湖水中会钓上那尾大鱼找到那把钥匙。 

　　返回到森林中走回到本关开始的场景，在那个木屋前找到那只守护的狼，把野兔肉丢给它吃掉，会从它原来蹲伏的 　　 地上找到第三个铸块。由先前的路再次来到墓地的顶部，调查那根标有土星图案和铅板的那根柱子，可在上面找到一扇小门，用在鱼腹中得到的钥匙打开它，里面有三道横槽，分别把三个铸块插进去可打开第二道门，从里面的圆台上找到一枚狼纹徽章，这是我们家族荣誉的一种象征。　　 

　　戴上这枚徽章就可以敲开森林中茅屋的门了，里面走出一位美丽的少妇，在我的恳求下收留了劳顿不堪的我在此过夜，并不停忙碌地招待着我。从她的口中我知道这是著名勇士浑丁的家，这少妇就是浑丁的妻子，当我看到她胸前的狼纹徽章时，我意识到她就是我要寻找的妹妹，由于父亲的疏忽，她的母亲被杀了，她也从此失去了下落，没想道她会流落此地，我千方百计地找寻她，却在这种情形下相见了。　　 

　　正说话间，她的丈夫浑丁闯了进来，他对我的出现看来很反感，在妹妹的恳求下他答应让我在此过一晚，不过会在第二天早晨将我杀掉，而此时的我却赤手空拳，这一战是如何也躲不掉的，我必须想办法找到一件合手的武器才行，只有打败浑丁才能把妹妹解脱出来。那个家伙这时就坐在我的对面，一边喝着酒一边监视着我的举动，我的眼光瞧向桌下浑丁的酒桶，把那管蒙汗药交给玩偶，它走过去将药倒在了浑丁的酒桶里，不久浑下就想所预见的那样把头埋在酒桶里睡着了。 

　　我上前和正惶恐的妹妹说话，把我的狼纹徽章给她看，从她的手上得到了另一枚徽章，出门后来到那棵有象牙桥的树下，用狼眼可看到树下埋有一把大剑，用我们家族血统的力量才可以拨起它。在剑柄的两侧分别将两枚狼纹徽章放上去，那把剑终于被我拨出来了。　　 

　　在我和浑丁决斗的时候，因为我身心俱疲，无法抵挡浑丁的强悍，就在我落出败象的一刻妹妹格开了丈夫浑丁的一剑，而父亲佛旦这时出现了，他以我为耻，认为我败坏了神的荣誉和婚姻的神圣，让我和浑丁一起在这个世界上消亡了，尽管父亲创造了我又要回了我的生命，我自已的意识却告诉我，我是一个勇敢的战士，为自已的爱情而战...... 　　 

　　从希格蒙的故事中我看到了一个伟大的英雄，因为他的父亲舍弃了他，他终生不肯进入瓦哈拉城，用自已的勇气，给父亲所代表的法律和生命以全力的一击，他的一生在不断地为不可能的爱情而努力着。和他比起来,杨过和小龙女的爱情悲苦，与传统和礼教挑战的故事并算不了什么。 　　 

　　结束了四段时空的旅行（记得把死亡之球放到转盘中央的圆孔中，可以看到结局动画），我仿如从一场大梦中醒来，是后悔醒来，还是愿意回到现实中的生活？我不知道，我感觉到自已好像伸触到了宇宙的奥秘，在我觉醒到一件难以承担的事实后，再不想看到最后的景象，那此伸手可及的颜色和笔触再也不具任何的意义，因为远处清楚地浮现了我的面容。女神，我虽不知道你是谁，大致也可以猜出你的身份，原你永得庇佑。我知道冒险旅程不会就此停止，目前只是短暂的休憩，这时我的目光迷失在了星辰之间，所有的思绪都飞向这个梦，追寻梦中身陷烈焰的女战士...... 

