The Journeyman Project 3_ The Legacy of Time(旅人计划3)

作者linda 

　　我们是拥有时空旅行魔力的一类生物物种，我们多知觉的器官能把时间变成溪水般流动;我们对 宇宙的理解是基于一连串的事件形成的。许多星球上的人没有好好考虑要选择的道路就让生命白 白流逝了，有的时候，他们非常渴望能改变他们的过去。其实，人生的道路是可有许多种选择的，不同的行为能产生不同的反作用，结局也不同。为什么我们不能尝试体验一下这种人生呢? 

　　游戏旅人计划3:时空之遗物，说的就是一个人想改变历史，掌握了时空旅行。通过他在不同历史时期的经历，他预感到2038年与地球为伍的异形人Cyrollans不可靠。 在前一集游戏中 (旅人计划2:埋葬)， Elliot Sinclair博士企图谋杀Cyrollan大使，主人公Gage Blackwood(游戏中 的主角)把他逮捕归案，捉回了时间安全局(Temporal Security Agency)。 现在博士住在某流放地。 还有一个背景事件，Gage Blackwood被时间安全局的一个同事陷害。 她就是Michelle Visard(Agent 3)， 受Sinclair博士的影响，企图夺权。 

　　主人公追上了她，你的人工智能伙伴阿瑟(Arthur)变成病毒，跳进她的时空服。两者同时消失，被认为已死，其实没死。 

　　这个游戏一开始，时间安全局快倒闭了。代之而起的是Symbiotry，一个由人类和Cyrollans异形人合作共同掌握的政府机构。主人公还听到Agent 3没死的消息。 

　　在一位朋友的帮助下，他劫持了一套试制的变色时空服，跳回到过去，找寻她的踪迹，当找到她扔掉的时空服，主人公又与阿瑟重逢。他又成了旅途中的良师益友。故事从这开始了。 

　　这是一部冒险游戏，游戏运行包括探险，收集情报，创造性地使用收集到的东西。在每个停留地方，都有 360度旋转的观察点，效果惊人。你可以观察上下，前后找寻线索。静止的景物很细致，运动的卡通质量好。 游戏的全过程中，阿瑟坐在主人公的头盔里面。他看上去象星球大战里面的阿图R2-D2，表演极象 Talkie the Toaster，红色矮人系列里调皮捣蛋的人工智能角色。 当然，阿瑟是极其有用，它可以为玩 家提供许多建议和提示，所旅行去地方的历史知识等。游戏的一个重要特点是主人公可以装扮成任何曾经 见到过的人。这样，才能了解周围环境，收集到有用的情报。否则他们会被主人公象潜水员的时空服所吓坏 的。化妆成不同的人物去与人打交道会得到不同的信息。这也是此款游戏区别于其他游戏的特色优点。 

　　更大的优点还在于故事情节。主人公的勘察工作在三个失落的文明时期展开:Atlantis，El Dorado， 还有 Shangri-La。 在每个失去的文明找到的东西和情报都讲述一个故事，说明每一个文明为何被摧毁。这些 线索都指向一个可怕事实，一个异形文化即将威胁现今世界。所以玩家必须阻止这种发展，通过时期流沙 寻求办法。游戏过程充实紧凑，但玩起来有些辛苦。 

　　这是相当具挑战性的冒险/解谜/侦探游戏。其好处是角色可以从一个时空跳到另一时空，找寻信息，以解开 全局的谜题。难度适中。环境交互作用性强，玩起来不感到简单，也不太难，游戏使人一直会忙个不停，老要和 人聊天，有东西要拿，还必须细心观察周围环境。 

　　这是一部在界面和可玩性方面作了改进的游戏版本。游戏者在世界上走动很容易，只要跟着光标就行。 如同不久以前的亚特兰蒂斯(ATLANTIS)一样场景自动随着鼠标的移动而移动，而按住健不放往前移动，人物 一下子可以通过几个场景，直到松开键为止。这一省略操作比其他类似游戏好，想想RAVEN这个游戏我到下一 个画面要不断的按鼠标，而实际上都是事先准备好的图画而已，而这个游戏营造的是全方位角360度环绕效果。 通过操纵HUD (heads-up display)，可以看到世界之窗，这里可以随意选择要到的时代。右下角是总能提示的 阿瑟的机器人头，中间是玩家的变色套装的选择，变换着装。左边是物品栏，拿物品要按住鼠标不放这点不太方便，尤其是我的鼠标左右键交换以后。 

　　在技术方面，JP3有不少值得一提的。一些非常有天才的三维艺术家发挥了他们的创作才能，确保图像的 质量并始终保持美好的视觉效果。环境奇异而美丽，场景非常壮观，无与伦比一点不为过，绝对不会比RAVEN差。 反正我们从未见过这些历史文明，设计小组当然可以任意发挥想象力来摆布我们的视觉啦，但是要承认，我甘愿受他们的摆布。很高兴的一点是探索世界并不难。你从一个站点转到另一站点，行动自如。天衣无缝的静动结 合，衔接得令人佩服，物品人物精简不复杂，而且合理。环境声音很吸引人。录象剪辑也很好。4CD的内容还算充实。 谈到过场视频，我有些小小意见，第一，有些场面过分单调，视频时间过场，对话过多，第二，演员们表演一般化。 有些场面有较精彩的表演，但主角却不理想。他被选中当主角可能就是因为是个帅哥(不知道这样玩这个游戏 的女孩子会不会增多)，长相象英雄，下巴有棱有角，显得生猛强壮。幸亏他说话不多，沉默是金嘛，只在切换特写 镜头时有他的讲话，否则言多必失，呵呵。许多配角演员倒是训练有素，他(她)们的配合使故事发展顺理成章。其 中有些问题存在，比如当一个演员向玩家讲解游戏操纵指令时，不应该象个老师在教训人。这破坏了美妙的构 思，比如告诉我应该用战争榔头(warhammer)来处理古镜等。这种情况偶尔发生，每次都让我不爽。 

　　JP3是真正成功的冒险游戏，具有挑战性，一些熟练的技术要素增加了成功的运作，谜题与谜题之间保 持一定距离，使玩家不会因失败而有损你的硬件。合格的FMV表演和认真编篡的文字帮助说明历史调查。 

　　无论是MYST的老手们，还是新一代冒险家(不太多了)，这游戏都是很好的选择。它有诱惑人的一流侦探故事， 有探索时空的场景，有机会回到历史的过去旅行，解救人类免予毁灭，想当大英雄和冒险欲望强烈的人怎么能 忍心拒绝它呢? 

　　旅人计划3:时空之遗物(The Journeyman Project 3:The Legacy of Time)攻略: 

1.MEDITERRANEAN SEA: October 6， 1262 B.C。 

　　走到风车处，向前走，Agent 3的时空服会出现，点击它，向前走，到水边看到地上有一根绳子，拾起。回到风车处从缺口进入。在楼梯下面观察， 从物品栏拿出绳子将其抛向头上楼梯突出一角，拴牢。走上楼梯，观察齿轮，听听阿瑟的建议。到楼梯顶部，打开天窗，进入阁楼。继续沿楼梯爬到顶部天台，观察Agent 3’s遗留下来的时空号码，放大阿瑟会记录下来它。在时空的旋流中，点击中部，会发现第一个任务已经完成， 点击Andes Mountains去这个时代。 

2.ANDES MOUNTAINS: January 29， 524 A。D。 

　　在井里面，将石头从下水道移开，拉手柄开关。爬出井外，看到曲柄并收好它。沿小迳从左边岔路进入到农庄。到左边找到一个大篮子。回到主路上去，左拐来到了热气球起落平台。走到边缘，左转到气球处，左转将曲柄放人绞盘将气球放下。将篮子绑在热气球的绳子上，通过绳子拉起铁钩。讲其用在另一热气球上将起拉向你。从篮子里观看时空号码则阿瑟会自动记录下来它。至此任务完成。然后在屏幕顶端中央选择Himalayan Mountains到这个时代去。 

3.HIMALAYAN MOUNTAINS: April 15， 1219 A。D。 

　　走下斜坡拾起死去守卫身边的棍棒。拾起控制转轮。走上斜坡，进入门房。穿越 远端的门洞爬下人行桥，喔，这样会摔死的在门房里面，有个控制机器，讲你的控制转轮放在小齿轮吻合，转动放下人行桥。现在可以安全的爬下人行桥了。向右侧毁坏的建筑，用拾到的木棒推开窗户。进入，走到蓝色佛像前。从其头爬上窗架。仔细看下放寻找另一个时空号码。放大并自动记录。过关，看看过场电影(老实说又臭又长，OOPS， 我错了^_^) 

4.MEDITERRANEAN SEA: October 5， 1262 B.C。 

　　打开地板上的门下到风车传动室。拾起两个齿轮讲它们安到齿轮装置上固定。拉动手柄五次讲帆船控制到窗户旁边。爬出窗户，再拉手柄。你会自动的跳到高城墙上。一直走，然后跳到升降起重机上。 

　　移动起重机臂到帆船的副干，跳上去船杆。向右转从船杆爬下甲板。在甲板上拾起银色的围巾。一直走在前方拾起左方带钩的鱼叉。转到码头跳上岸。，来到右边找到个乞丐说话。点击他就能够获取他的照片，然后说话。当他要钱的时候，说SORRY。当他问天气的时候，对乞丐回答ANYTHING，然后回到船上。 

　　换成乞丐模样，一直走到船头被锁着的埃及船长捕获他的照片。和她说话并乞讨钱币，拿到钱后，当他问话的时候你要说ANYTHING。回答THANKS，然后GOODBYE。回到码头到渡口。换成船长的模样，捕获摆渡者的照片。和她说话。选择 JPLOT_SSE，然后给他钱。 

　　走到角落附近捕获守卫的照片。和他说话问你能问的所有的问题。和他说GOODBYE然后返回到渡口。和KASHI(摆渡者)说话选择去POTTER，然后给他钱。在拐角处左转。在商店门外捕获陶艺家的照片，然后换成守卫的模样。进入并且和陶艺家谈所有的话题。右转走到制泥机旁。 

　　转动手柄，从地板上的篮子里拿到一块泥块。走出走道后左转来到油店。换成船长或者摆渡者的模样，捕获了油店老板妇女的模样。和她说话谈所有可以问的。移动桌子上的花瓶，在那个大花瓶上放大其上面的印记。将你的泥块按到上面得到印章。 

　　阿瑟说a good place for gold is El Dorado。离开商店，点击上部中央，直接先跳到Andes Mountains时代。 

5.ANDES MOUNTAINS: January 28， 524 A。D。 

　　向右转沿着小路走到一口井处，发现一个小男孩在井旁睡觉。捕获他的照片。回到交叉口，向左转来到马棚。换成小男孩模样，继续往后面走，捕获农夫照片，然后和他说所有的话。回到交叉路口，向左转来到热气球起落处。乘坐气球到达对面平台。　 在中心平台，换成男孩子模样，沿着jplot_sse石阶而上进入。仔细观察墙上左边的壁画。 当你的光标为一个问号时，按一下阿瑟会解释。先不理抄写员，如此看遍所有的壁画，然 后走向他。打开地板上的通风装置。会看到底部有一个肖像。捕获抄写员的照片并且询问 他所有的事情。向左转从大篮子里拿到金叶子。退出jplot_sse时代回到Mediterranean area。 

6.ATLANTIS: 

　　陶艺商店。 

　　在入口处，化妆成油店的妇女(就是的陶艺家的妹妹)，然后进入。和他说话你将得到他的瓦罐。当他离开后，走到烧窑，打开它进入，将已经印有图案的泥块放到台子上，再将金叶子放到泥块上。离开，在右侧关上烧窑转动转轮装置，这样打开烧窑后拿到已经做好了的金色勋章。返回身，在对面的桌子上拿大罐子和一个碗。离开沿岸来到油店。用碗从大桶里盛满满的油。回到渡口来到jplot_sse。 换成陶艺家或者他妹妹模样。向守卫出示金色徽章，问所有的问题，然后回到渡口。 

　　神殿。 

　　走到水盆前面。用你的水罐从盆里盛满恢复魔水。走到右边尽头观察井底。用鱼叉将水门关闭。回到码头乘船到风车处。 

　　风车。 

　　直上进入风车里面。换成埃及船长模样。在里屋，先走到箱子前面打开它，看一些线索。 

　　再回到另一个房间和风车的看护者说话。尽量和他多说话，特别是关于天气的。直到阿瑟为你记录了一句新的"台词"(我看就是鹦鹉学舌) :Looks Like Nasty Weather!回到码头。 

　　码头。 

　　变换成乞丐模样，走到甲板前面再见埃及船长。谈论鬼天气，船长会说:It may even rain。 阿瑟又记下这句话。回到码头换成船长模样。去和乞丐聊天并且最后说Sorry。他会提到鬼天气。你就可以说It may even rain啦。然后可以问他好多问题了。回到码头再到风车处。 变换成船长模样进入风车房。对风车看护者对天气的议论用’It’s going to be a long winter。’然后可以问他所有问题了。回到渡口乘船到码头。去到乞丐处。正想感谢他，噫?人没有了。拿走他的讨饭碗。回到风车处。 

　　风车。 

　　临近门旁的手柄旁，拾起绳子的一头拖动，将其拴在圆柱上(当绳子呈现高亮是将其释放即可)。 转动绞盘(注意好象是逆时针呀。反了可不行)，地板就会打开一扇小门。进入秘密通道到达 内室。扮妆成乞丐模样，爬上环梯来到壁画前。问阿瑟左右所有壁画的情况。向左转走到底。 在谈话之前现要保证观察过所有的壁画，而且向阿瑟了解过这些壁画。和守护者Saros了解一切情况。他会给你个日晷。 离近水时钟，将日晷置于曲柄之上，然后转动曲柄， 你会听到附近传来隆隆的声音。 

　　左转走到另一头，发现头顶通道已经打开，一条梯子直通水门。打开水门，金字塔形的 雕像冲天而起浮在半空水中。拿好它。然后又是一段视频..... 

　　选择Himalayan Mountains时代进入。 

6.HIMALAYAN MOUNTAINS: April 14， 1219 A。D。 

　　走向雪中的佛教徒，捕获下他的照片，穿过狭窄的人行天桥。点击六色组并且记住阿瑟说的 ’Om， Ma， Ni， Pad， Me， Hum。’(就是佛语)，按照正确的方法选择题词，什么苦难源于无知等等。向右再向左，转面对绿色佛像。检查雕像底座的手迹，惊人的发现!然后转身沿边上梯子到温室。 

　　温室。 

　　捕获园丁的照片。换成佛教徒的模样和园丁聊聊。他感冒了，因为温室的温度不够高。当你说拜拜后进入隧道来到池塘右侧。检查树根。用你的圣洁之水浇灌树根它们将获得重生。回到温室在池塘附近的梯子爬上，拾起园艺刀，来到池塘边的黄色佛像前。观察佛像底座让阿瑟翻译手迹。将你的果实拿来换走雕像的黄色圆球。回身穿过地板栅栏门。 

　　蒸汽隧道。 

　　一直走到炙热地带。步行穿过后注意左边一点有另一条通道。进入后来到处。观察到天花板上的交叉符号。阿瑟在地图上会不断的更新你的位置。你可以参考将地图移动到屏幕显注位置。光标箭头实际上指向你来的方向。 

　　继续在通道往前走，这里的天花板上有两个环状符号继续走越过另外一蒸汽出口到另一隧道。这里的天花板是一个贝壳符号。拉下开关然后进入新的通道。越过蒸汽口到达另一场所，这里的天花板标有密密麻麻横线的角或是帽子。继续走梯子。 

　　这里请注意: 

　　上Kahn’s的天棚顶部你要快速行事。 爬上梯子，拾起宝剑，爬下。你必须拿到宝剑。一旦你得到它，就可以返回天花板有角的路口将石头转向。转身通过蒸汽通道来到贝壳地点。拉开关进入左边通道。 

　　下一个地点天花板是镶嵌着钻石。继续又将碰到两个交叉的角。拉下开关， 进入新大通道继续来到一天花板有三只眼睛的场景。继续走到骷髅壁画。 发现一些雕塑工具。观察骷髅壁画下面的手迹(地狱之疆!)， 观察黑色佛像旁的手迹。从桌子上拾起黄油器皿。 

　　退回到经过三眼地点。在两角交叉的地点扳下手柄。转身再到两钻石之处至贝壳地点。拉下手柄，返回，有地图找到回温室的道路。和园丁说话。然后再退出温室经过步行桥来到门房。 

　　门房处。装扮成佛教徒模样，向左挂毯处上楼梯。捕获武士的照片。和他说话，当他问你是否要通过的时候回答YES再问清所有事情，然后拿丝巾，问完所有问题。说再见，下楼梯到桥那里去。确认你是佛教徒模样然后一直进入礼拜堂。 

　　礼拜堂。来到蓝色佛像处。用"?"方式鼠标点击底座学习。到右边进入并且摄取喇嘛的照片。和他拼命说话。回到蓝色佛像处将讨饭钵放在它的手上。拿到蓝球。退出礼拜堂。向左走。和阿瑟谈论蒙古人的帐篷， 略微往左走近佛像 

　　红佛像。查询它上面的手迹。用宝剑换来红球。扮妆成喇嘛进入帐篷。 如果你扮妆成门房地守卫进入，就知道他的黑眼圈是怎么来的了。 

　　和可汗说话，退出。向左进入第一到jplot_sse的门。 

　　寺庙入口处:白色佛像。读它身上的手迹。回身到祈祷轮那里。用?号搜索每一处并且听阿瑟说什么。往上去需要润滑一下。如果你没有在Atlantis搞到油也没有关系，还可以用黄油。按照如下顺序按动六次:Om， Ma， Ni， Pad， Me， Hum。 然后当正确了，你就从白色 佛像中拿到了白球。进入jplot_sse。 

　　庙宇:生命之轮。在门里向右来到挂毯处。走近单击六节每一部分。回身走下楼梯到地板上搜索。回身观察白色佛像。退出jplot_sse换成可汗的模样。回到礼拜堂。 

　　礼拜堂。向喇嘛要求测试和其他所有事情。当问到Animal realm的时候，喇嘛会反问你 What is the source of all Misery?当然你知道是Ignorance因为你曾经读到过的。回答后得到本重要的生命之书。和他再见，穿过大厅进入蒸汽通道。 

　　蒸汽通道。到第一个路口(树符号的那个)，继续到两角地点将石头转向左，到三眼处将石头往想法方向转。继续到角(帽子?)处，东面，贝壳处，中部，和双环地点。将石头从右向左。阿瑟会感知温度的变换并且告诉你的:"ou didit， Gage!" The idea was to divert two steam areas to the skeleton mural。 

　　回到那里从熔化黄油佛像那里。退到三眼地点将石头搬向地图的东方。从两角地区来到两钻石区。拉开关到双环地点拉开关。到西方蒸汽区。偏左穿过通道，拉开关离开 绿色佛像。将教科书放到其雕像上。拿到绿球。 

　　这时你可以有个小节目，无论是为了轻松一下还是报复一下，都可以去化妆成可汗去门 房整治一下门卫，然后扮妆成喇嘛走下楼梯。来到桥处它会自动展开。回到有祈祷轮的jplot_sse处。 

　　庙宇内:中央立柱处。将白球放到雕像手里。在每级楼梯你读每个手迹，将相同颜色的球体放到对应的塑像上。在顶部，爬到张开的金色莲花瓣上。到达神殿。观察莲花金字塔壁画。拿到莲花制品。 

　　从墙壁上的眉毛中红瞳看佛教徒。退出jplot_sse， 来到桥头，敲钟。 

　　在另一面，通过狭窄天桥回到佛教徒和他说话。我说你会产生幻觉，给莲花他。他说你需要成为真我。恢复换妆再给他莲花。则时空自动变换。该去拿另一件制品去了。 

　　EL DORADO: 寺庙入口处。扮演农场孩子。向右转。走到下一个大建筑。上楼梯爬上石梯。一个武士告诉你不许打扰僧人。问他所有的事情。转会，到左边穿个灌木丛。用你的小刀 斩断热气球绳子。 

　　走到墙缺口处往右走。确认还是孩子模样，走上去看到僧人。一个守卫制止住你，和他说话。僧人会出来问你是否需要听故事。将僧人的形象捕获。然后问他所有的问题。现在应该找 出护身符了。回到热气球起落场，飞回农场。 

　　农场。换成僧侣到井那里。和男孩交谈。告诉他护身符坏了。然后拿到。在热气球起落场。 飞到对面，换成男孩模样，到僧人那里向左走，通过窄梯来到一开阔地，见到一大气球。 走进篮子，用护身符点火，起飞。 

　　从空中观察庙宇看到有四组脸按照箭头形成一种排列组合，仔细再纸上记录下它们的组合模式观察jplot_sse的另一侧。 关掉气管自由降落。 离开热气球沿jplot_sse茂密丛生的小径来到另一侧，穿过灌木丛来到水池。 

　　反射池。 

　　注意看三角旁的座，将你的护身符放上去，则水池的水将排掉。走下去。 

　　这里有四组六个石头头像。按照你刚才在jplot_sse top上空气球上记录描绘的方法点击每个头像from the balloon。继续如此这般直到正确的拼成四组头像，梯子处将出现一个秘密入口。 

　　走入秘密入口将被火焰阻挡去路。退回池边，拿回护身符，则重新充满的池水将大火扑灭。回到秘密入口进入制品房间。来到旁边，还记得你曾经在jplot_sse上面拿金叶的出口处看到过的吗。点击每个壁画阿瑟会解释它们的。点击座上的蛇舌头，得到了制品!时空自动跳到了TSA总部。 

　　制品迷题。 

　　在桌子上将得到的三样制品面进行图像的组合，你要阿瑟会告诉你说明具体的方法:如果两个图像重叠，那么重叠部分将取消。第三个图像若投影到此则会显现。这里有两种方法旋转制品拼图。一种是旋转它们的底座，一种是旋转它们的脸部。最后拼成屏幕左上角的给你的那个图案方式即可。游戏结束GAME OVER。 

　　后记:此游戏在继承了前面两代故事题材的基础上注入了许多新的游戏元素，除了采用与ATLANTIS一样的360度全景(其实最上和最下还是看不到，不过这并不重要) 视觉以外，增加了捕获人物化妆的模式，富有创意的图像和神秘浓郁历史时空概念的完美组合令这个游戏获得了应有的成功。 

