TITANIC(泰坦尼克)

如果我问现在最流行的是什么? 
　　十个人有十个人说是TITANIC。 

　　3个多小时的影片看了两遍后有回家看VCD，看完VCD后开始成天哼哼TITANIC的主题歌，一开始成天放着自己辛苦一天DOWNLOAD下MP3还满得意的，可是走到哪里发现都是CELINEDION的歌声...原来早烂了街了...这不，又有不少朋友玩起的TITANIC的游戏。话说这可不是今年的大作，虽然出版商想借影片宣扬一下它(甚至和电影票捆绑销售)。这是1996年CYBERLINK公司推出的冒险游戏(我的最爱)，话当年也入围美国年底10大ADVENTUREGAME的评选，对于CYBERLINK大家可能没印象，他们的DUST大西部这个游戏可能资深玩家可能还有印象，没错，TITANIC就是用的同一引擎制作的，所以大家应该不会抱怨游戏只能够在640X480X256色下运行。游戏的全称应该是Titanic:Adven ture out of Time，故事讲述的一名间谍(我看象是跑腿的)在TITANIC号上的任务(偷东东嘛)，从中你可以在著名的游轮上到处乱跑，领略当年代的乘客风采。? 

二:功略 

　　不愿看我上面废话的直接看这里(又是废话)。 

伦敦: 

　　在屋里到处搜寻，所有的东东都试一便，不用理会女房东的邀请(什么内容?叫交房租)，很多重要的东西在桌子上，看看几张名信片(翻过来看)，怀表，抽屉里的便条，然后炸弹就会爆炸......这里不用试图离去，游戏是让我们熟悉一下TITANIC: 

　　四处看看，直到Stewart(侍者)敲门，谈话可以和他学习如何进行游戏操作，拿他给的东东，是P.P.(PennyPringle)给你的留言:在电室通道见面。和Stewart说完话后拿床上的手包，洗池旁边桌上的手表，并打开抽屉读读留言。到箱子前，打开手包拿里面的钥匙(按鼠标不放拖动)开箱，听听留声机，最左边的下面抽屉里有部编码解码器。上面抽屉里有有个信封放着地图，看看报告图表，就离开吧。现在去赴PennyPringlev的约会，出门还可以碰到Stewart(或许你还有问题?)找到电梯服务生问一下方向，选更多场所问到体育馆，问呀问，到体育馆接收PennyPringle的命令，记住她住在F-34，去到电报收发室，当然不和长官Morrow套套近乎是进不去的: 
　　"The sea appears calm" 
　　"It’s a clear night, but dark" 
　　"What uproar?" 
　　"You don’t care for burocrats" 
　　"What war was that?" 
　　"No wonder moonless nights make you jumpy" 
　　"Now, may I visit the wireless room?" 

　　在屋里的桌子上可以拿到密码电文。然后就可以会你自己的房间了。用手报里的钥匙开箱子，要使用解码器，先将两根电线连好，将开关打开，从手包里拿从电文，先将数字敲入(强烈要求用键盘，否则根本不知道数字的位置)，再按照两行字母不用空格连续敲进去，选解码，就得到了电文。 

　　(这里还有些小情节，无关大局，但浪费你的时间:
　　比如接受和你打招呼的Seidlemann的邀请，认识Zeitel和Haderlitz，聊完天后拿桌上Zeitel遗留的烟斗，来口咖啡，见到DaisyCashmore，讨好一下。吸烟室认识了Riviera，有心情就玩几把Blackjack。等等.....) 

　　当然你不会忘记自己的任务，首要是拿到那本重要的书，来到土耳其浴室，(在A层舱TRASK看过烟斗可以建议你去)，打开喷头看看镜子会有新信息得到。涡轮室中的有些阀门看来是控制什么用的，但还是先不动为好。想进入控制室中的引擎室，海员不让进却要你帮帮忙，问他了解情况后参考手册可以修好:锅炉:最终使得指针指到正常位置:绿色(很简单是吗?)。然后就可以进入引擎室了。四周看看，锅炉房1，2，3都看看，会看到Vlad。先不理他，下到他身后的梯子搜索煤仓4，找到了书，移到煤仓1把书藏到盒子里，和他说说话答应帮助他，走到A-14拿到包裹，回到Vlad处将包裹交给他，然后到煤仓1取回了Rubiyat书!到PennyPringle的客舱(F-34)，和她倾谈。再到事务长那里。瞎聊一通要求发电报，然后查看RUBIYAT(重要!)回到无线电收发室，将能量盒接通，依次设置分别为"on。""trans。""200KHz"。再选择"tapper"键入字母"P。"将听到响铃还不能发送全部信息，回到事务长处说要发信息等到他离开去看货运单时离开。跟着他问他是否你可以去货仓，不行? 

　　告诉他你会找到cufflink。到D甲板的主楼梯，看到画了吗?拿cufflink返回事务长那里给他cufflink。 

　　当他离开时，顺走车钥匙，返回舞会。沿楼梯到前甲板进入货仓。 

　　进入你右手的第三号们查看车子的照明灯，转身面对Lemke和Buechner的箱子，打开箱子得到画(如果它不在，说明你的速度太慢了，再试验一次)，把画交给PennyPringle(F-34)。和Smethells在C甲板的主楼梯处聊聊，然后去院子里见VonHaydelitz。同意和他比试剑术并且干脆的赢他两盘，就会得一枚戒指。(记住，不见戒指打死也不走。)在A甲板主楼梯有钟前将戒指交给LeylandTrask到D-19亮给她戒指，听她说，但不把戒指交给她，再去找PennyPringle打小报告，拿到笔，将画给她看。 

　　向事务长鉴定了解画进入土耳其浴室之电子浴?从Haydelitz的外套里发现张纸片，到Scottlandroad点点绳子。返回到JackHacker处，和他说话并得到另一纸片。到咖啡吧Parisienne从墙上拿些香烟，如果喜欢就来一根(开玩笑的，但你的确可以一会，到拿笔记本还有段时间呢)到无线电收发室拿第二份密电，回自己的房间解码，到吸烟室合招待聊聊。给他香烟。 

　　从二等楼梯来到船甲板，和牧师聊聊，给点募捐，会得到个祷文，和Georgia聊聊她会请帮忙得到个项链到舞会和Georgia再说话。 

　　到吸烟室和Charles说话，再到B-70做听众。

　　到A甲板A-14门厅走廊，会看到一个船员，说话直到他离开，打开保险盒，关掉14号房的电源，当听到门关上时再打开，进入后看娃娃，依次拨号。 

规则如下: 
　　#4:4，0，1，1，2。和#12:12，3，0，1，8。的顺序，播号。 

　　按娃娃头发现个洞。你会找到真正的项链，将Georgia的项链换掉恢复原状。在可以离开骗人了。去找事务长了解鉴定检查一下项链这时候是个存盘的好机会到F甲板二级楼梯，越过控制室再修锅炉。进入引擎室直到你看到指上左边的楼梯到楼梯处扁Vlad。当然不能输，否则怎么叫扁?不过最好之前还是存盘打趴Vlad后进入烟囱爬梯子当你到正中央时看到的应该是-o-而不是\o/，搞掂，拿笔记本。和Zietel说话等着撞冰山(你怎么知道的?)给他笔，回引擎室猜猜会发生什么事?PennyPringle给回你所有的东东除了Vlad拿走的笔记本。到一级客厅找条围巾到吸烟室和Riviera玩blackjack赌项链，当然这次一定要赢。赢得了lamorte卡，到二级楼梯经过船甲板往下走直到看到Jack和Sheilah。拿信进入涡轮室梯子往下到右手边，和Vlad说话告诉他你可以带他到一级去给他围巾换回笔记本(注意，这家伙有些假珠宝，你感兴趣的话......)回到船甲板处，用信来交换妇女带的小孩回到Sheilah那里。将小孩交给她，和她说完后再和她旁边的海员说话，给他lamorte卡上救生艇。 

　　目睹历史的再现...... 

　　祝贺你成功的拯救了世界，我好崇拜，完。 

　　游戏操作起来不是很方便，英文全程语音，好在在OPTION里面可以显示字幕，否则我可死掉了。当我从枕头下面的箱子里翻出满是灰尘的这个游戏打到底，发现现在炒作的魅力真是大呀，不过AVG的优秀可玩的不是太多，如果你很感兴趣，可以找老些的SPACEBAR和THELASTEXPRESS，也很不错也。 

