Tonic Trouble(麻烦大了)

转载自幻想空间 

　　Ed是个性格懦弱但心地善良的外星人，做事总是糊糊涂涂，而且经常惹祸。因为一次求爱失败，还遭到情敌追打，伤心起来就借酒消愁。谁知他竟然拿起一罐令任何东西都产生异变的化学药水当酒饮，还将整罐药水掉落地球上，整个地球就这样变成了极度荒谬的疯狂世界。更糟的是药水最后落在坏旦Grogh手中，更令他变成了一个力大无穷的大魔头……搞出这个“大头佛”的Ed，则被派到地球上，收拾这个残局。 

　　正式开始时，Ed落在雪山的顶峰上，按跳键就可以滑下去，滑时按跳键及向前冲可以加速，不过要小心沿路的障碍和陷阱，就看看你能否破记录吧。落到地面上，穿过传送门就可以到达第一个目的地了。这时Ed会遇到一位“美女”，她原来就是博士Doc的女儿Suzy，她告诉你只有Doc能够协助你收拾Grogh。现在首要任务是拯救Doc，在不远的铁窗内，见到Doc正在“鬼杀里嘈”，跟他说话过后，就站在旁边的正方格内，降到下面就可以进入监狱内。入到去又遇见另一个朋友，就是Agent XYZ，日后他会经常出现并给Ed很多重要的提示啊！这里原来是个“跳跃平台阵”，不过这里的难度不高，只是考考你的跳跃技巧，大可放心。反而要小心末段那个喷火南瓜，和那些滚下来的大石。 

　　穿过传送门到达一个巨型爆谷机，只要将那个透明箱推到断开的气管下塞着，就可以启动爆谷机了。乘升降机上到上层，果然看到一个爆谷机，吃了爆谷后，就变成了Super Ed，可以强行打开右手面的闸（别忘了拿左面的1 up）。冲过跑道到达另一传送门，只见一只粟米怪似乎很不满Ed将他的同胞烧到变爆谷，不停到以粟米粒攻击Ed。只要站在一个个的箭靶前引粟米怪射过来，再横移开就可以将粟米反弹到他自己身上，反弹三次就可以消灭他了。到达下一个跳跃阵，小心高处的手袋怪滚下的大石，再到达下个传送门。接下来是多士怪的“地狱多士阵”，当跳上红色的平台后，多士怪们就会开始射多士过来。跟先前一样，左右横移就可以避开了。要留意后面几只多士怪，他们会二连发啊。再到达下一传送门，终于来到Boss手袋怪的房间，有一个爆谷机在铁笼中，先去引Boss到地板的大键上，就可把铁笼升起。之后吃下爆谷再“兜巴星”手袋怪吧！打倒他后可以取得第一样武器──Stick（棍）。到关着博士的门旁边，以刚拾起的棍作共控制里把门打开就可以过关了。 

　　救出博士后，他告诉Ed他需要多种不同的材料去完成一部能将Ed送去Grogh总部的机器，现在首先要到Vegetable HQ（杀手蔬菜总部）取得六个Spring（弹簧）。Ed进入旁边的路，跟着指示牌就可找出到Vegetable HQ的路。在打倒两只敌人和打断大树作桥，就可以进入传送门了。进入总部后，小心荷兰豆怪所放那些豆，这是地雷来的，一接近就会爆。追着荷兰豆怪进入一间房内，当Ed走近他时，他会尝试避开，似乎他不善于打斗呢。这房有一个喷火口，当荷兰豆站在喷火口的前面时，就应立即开关烧他一烧！这时另一个闸内的番茄怪会出来帮手，不停的滚过来。Ed只要围着房内不停的跑，直到番茄怪跟荷兰豆来个“火星撞地球”，就可以一次过打倒这两个家伙。打开房内的键，房外会有一个平台移过来，并可以取得第一个Spring。 

　　跳上平台后，站在中间的十字就可会移动，站在旁边就会停止，Ed需要以这个方法避开沿路的雷电机关。沿路亦有一个传送门，不过进内后有一处一定要识飞才可到达（这时Ed没有可能识飞吧），所以迟点才回来也可以。继续前进，就可以得到第二个Spring，接下来又有另一个传送门。到达这儿后，先跳落下面变做Super Ed打倒所有敌人，并取得第三个Spring。再回到上面跳跃上一个平台上，这其实是实飞船来的，可以用棍来控制飞船（用法和上一关最后开门救博士相类似）。先到对面取得第四个Spring（小心这里有个断口，用来阴人的）。接下来驾驶着飞船向左边的出口飞，会有另一个传送门。先跳上去，又找到一只荷兰豆，追着他入房并收拾他后，这里有个大箭嘴指着下面，就放胆的跳下去吧。落到下面的房间有不少敌人，冲过他们后走到对面按键开启中间那个旋转喷火口，并将敌人全灭，而后面的路亦会打开，可以取得第五个Spring，旁边的传送门可以将Ed送回上层。跳到有个雷电机关的身路上进入传送门，到达下一个间房。打倒两只荷兰豆后，就可以打开最后的门，取得第六个Spring和跟Suzy见面。回到博士那里，这关亦完成了。 

　　Ed现在有第二样武器了，就是以Stick作枪，将一个个的飞标射出。Agent XYZ会先为Ed作一个射击大特训，完成后就正式进入下个任务。今次Ed需要到North Plain（就在Vegetable HG右边的路）取得六个Propeller Blade。在桥前打倒两个敌人，旁边有两个箭靶，在左面的个靶上连射两次就可将桥放下。（这里有个小小的秘技，每次进出传送门，都可以再拿一次飞标子弹，拿个够才继续向前行吧）来到三个分开了的平台，只需以Stick将三个平台移到中间，就可以跳过对面。有个爆谷里，变做Super Ed就可以打开门了。 

　　（门后的家伙真可怜呢）穿过传送门后，一开始就有一个识飞的射豆怪等着Ed，以飞标击落他吧。到左边跳上平台上，一直沿路跳可以得到第一个Propeller Blade。这里很讲求跳跃技巧（这关要非常小心的跳，因为经常强行转换角度，所以方向很容易出错），而且亦要小心射豆怪的子弹（用第一关避多士的横移技巧，以及不要经常呆呆的站着），进入熔岩队道亦要当心不要被火喷中，站在平台边比较安全。移到一处，又有一个箭靶要射射中后有另一个平台移过来，要立即跳上去，记住只有一次机会。升到上顶有第二个Propeller Blade。 

　　来到下一站，跳过两个旋转平台，又发现一个爆谷机，变做Super Ed后，再行上一个有Super Ed图案的平台上，就会移到最顶的一间房，可以得到第三个Propeller Blade。之后跳上再这个平台上就可以沿路飞回。来到一个印有Grogh样子的平台上，只要跳上去再射一个个在远方的大箭靶，就可将平台吸过去，而这里就是要靠这个方法移动。第四个及第五个Propeller Blade都可以在沿路中得到。终于去到尽头见到Suzy，不过还欠一个Propeller，在她旁边有一条路，地上有一似是升降机的方格，只要抬头一望便见到一个箭靶，要射中靶升降机才会下降。这条路可去到Boss房间，打倒他就得到最后一个Propeller。回到博士那里吧。 

　　见到博士后，取得新技能──飞行，亦再受到Agent XYZ的特训。这次的特训并不简单，飞行是要借助风力在高过地面的地方滑行（绿色发光的旋窝就是“风”），这是很难掌握的，要多利用Alt键来“拍翼”和“兜风”，好好练习一下吧。完成三个不同的训练后，再接受下一个任务，今次要到Canyon找出六个Jumping Stone。Canyon的位置在博士附近的瀑布后，Ed需要到博士旁边的小屋的二楼，再以新学的飞行技术飞入去。这是个充满熔岩的峡谷，一开始跳落有箭嘴指向下面的悬涯，接近到地时就开始飞行。这有只要跟住墙上箭嘴的指引，就可以得到两个Jumping Stone。尽头又有一个大箭嘴，跳落去可以到达下一层。 

　　在第二层比上一层更难飞，更多障碍和弯角。要不时借角绿色的旋风飞高些，千万不要飞得太低。如果迫不得意要低飞时，应以Alt键尽量保持高度（有节奏地运用拍翼，倒可以捱到不少路程）。这里虽然有不少1 up，如果飞过时取不到便算了吧，在这层中贪图1 up利往往都是得不尝失的。到尽头可以落到第三层。来到第三层，见这一个巨大头像，头像的双眼放了两个Jumping Stone，不过要先打倒两个把守着的敌人才可。接近熔岩那里有一升降机，可以上到一处有很多item取得的地方。飞入箭嘴指着的地方，可以再落第四层。第四层考验Ed的空战能力！或说是“空箭”比较恰当，今次要对准箭靶射一箭，才可以把挡着的墙打开。按实Alt键可以易点描准。这层可以得到第五个Jumping Stone。第五层就已经是最后一层了，这里反而较容易飞，几乎没有障碍。取得最后一个Jumping Stone，和终点的Suzy说话后，就可以离开了这里，并回去找博士。 

　　这次得到的这技能是潜水（放心，不用接受Agent XYZ的地狱式特训）。今次的新任务是到Glacier Cocktail拿取六件Feather（用羽毛来作机器零件？）。入口就在North Plain的右面，一直行到井前潜水入去，再到另一边出口就可以到达。这里是个冰雪世界，而结了冰的地面是很滑的，跳跃时更加小心。一开始跳过去又再遇到North Plain那个识放电的家伙，不过Ed两棍就可解决他了。按关打开门后，拿着大炮的Boss正向Ed发射，就以其人之道还以其人之身吧！只要他中了两招后，就会飞走，并派出一些喽罗到对面。不要尝试飞过去，无可能飞得过的。用后面的爆谷机变做Super Ed，将跌在涯边的大石踢过去撞那些喽罗，全部收拾后就会有平台放下来，那么就可以跳上过去了。上面有第一条羽毛，别忘了去拿。Boss就站在对面红色的大雪柜上，收拾他后跳过上按关可以把雪柜打开，进入传送门到下一地点。 

　　这里的景色很有趣呢，真的很像一个雪柜内。跳落水中，潜水入内可以发现第二条羽毛。入口对也有另一个传送点，进入后会发现原来这是单向的，想离开的话就必定要将部份冰溶化。在这里有个不停投石的敌人，Ed企在地面一块大橙上，当这家伙投石过来时就来个“全垒打”，将石头反弹到他自己身上吧！当解决他后，会使地面的冰溶了，变成水状。这时可以潜入水内，取得第三条羽毛及有爆谷机可使用，变成Super Ed后再将水里的关打开，那么又会再使水面上结冰，而且还走了一个Boss级敌人出来。回到冰上面时，发现这个Boss是打不死的，唯有将他引到喷冰嘴底下，再开关将他变成“雪条”！解决他后，所有冰也溶了，这时就可以跳到上面，取得第四条羽毛，亦有爆谷机可用，再变Super Ed打开左面的闸和关，就使水位再上升，第五条羽毛亦会出现在水中，这时终于有路可以离开了。回到刚才那里，现在可以? 蚩橙门旁边的关，取得最后的羽毛和跟Suzy谈话。还等什么？快去找博士过关吧 

　　新加入的技能非常有趣，就是能够在指定的地方变身成敌人的模样或者隐形。而新任务就是到Pyramid（金字塔）找出六个Domino。Ed一到达金字塔前，敌人就立即关门了。不用愁，先走到一个有敌人样子图案的地板上，按Ctrl就可以变成敌人的样子，再进入金字塔。一入到金字塔里面，只见一个巨型猫像，小心不要被它踩到啊！看真一点，它的脚正挡着一个入口。以箭射向它的左眼（蓝色那只），可以使它身后的门打开（内有两个1up！），亦都使它的“猫脚”没这么灵活。先到有X字的地板上引它，再迅速到跑到入口吧。 

　　落到第二层，亦有一个巨型狮身人面像，石像旁边有一夥大石头，就用小学时教的里里原理将石像移开吧。以棍打在石像后面的图案上（这关所有关都是要“打”的），就会打开左面的大石门。避开地上的尖刺，沿着路走到入面，在墙上会见到四个人面像。不要胡乱的打啊，后果可以非常严重……其实门口那个疯子已经给了提示，这是要顺着适当的次序来打的。而提示就在天花板上，抬起头就可以看到了。四个人面由左至右的次序是2431。成功解开这谜后，第一个Domino会跌下来，取得后地板会下陷，跌落下一层。 

　　到达第三层，在中间四根柱中有一个关，可以开启升降台到上四根柱的上一层，这里要小心跌下来的石。上到最顶，飞到下一层本来行不到的地方，再站在一板颜色特别不同的地板上按Ctrl，就可以到降到下面。进入木乃伊棺材内，就可以传送到这层最高的那个位置得到第二个Domino，留心点便可以见到天花板上有一个箭靶，射一箭进去可以在下面打开一条楼梯及出现爆谷机。跳落下面再变做Super Ed，落到水中将中间那个塞踢开，就可以将水流到下面的第五层（去到你便知是什么一回事）。进入刚开出的楼梯，内有传送门到下一层。 

　　第四层很简单，只要跳过那些平台，再开一个关把下面的毒池水退下。这时原本有刺挡着的路也开了。到达第五层，先跳落水并潜水到右面的的，沿路小心滚下来的石头。上到顶开关，打开了入口左面的路。去到第六层，先从流水口跳入中，找出爆谷机并打开水中的铁闸和取的第三个Domino；沿路游出水面，见到三枝蓝色的巨柱，这些柱可打断成为梯级。上到去会见到Boss木乃伊老太婆，以远程射击消灭她（千万不要走近，池水有毒的）。Boss死后，锁着的闸会打开，可以到达第七层，这时要连续对付四个Boss，敌人全灭后打开关将这层的一个箱子跌落第五层。跟着洞口就会回到第五层，并取得第四个Domino，传送门可到第八层。 

　　又要再受Agent XYZ的“大特训”了……新的技能是以Ed的Stick来弹跳步行（进行特训时最好以Shift键慢慢行）。而今次的新任务是到Pressure Cooker找六个Piggybank（猪仔钱罂？）。入口就在博士旁边小屋的一楼，以新学的技巧凿穿地板，就可以落到下面，并找到传送门。一开始就要解开一个推箱谜，以棍将箱子推动，这不是太困难，只要不断尝试从不同位置推就成了。打开门后，有一个锁了的闸，只要连续射中上面的四个靶，就可以打开，并取得第一个Piggybank。进入门内，这里要小心被巨石压下来。再前进见到另一度门，门内的敌人一见Ed来就立即关门。只要站门前的图案地板上再按Ctrl就可以隐形，那么这家伙就会行出来，当他走近时再按space bar就可以将大石放下来消灭他。接着又得到了第二个Piggybank。再前进又有一谜阵要解，这里有九个方格在地上，当你踏在一格上，除了你站着的一格，左右两格也会几成红色，需要将所有方格都变成红色。解开后就可以得到第三个Piggybank，以及有传送门。 

　　到达工场内部，将三个箱以巨型磁铁吸起及放在三个蒸气口上，就可以到中间取得第四Piggybank，并将雪柜移位开出通道，到达下一个地点。落到下面，沿着遂道应该可以得到第五个Piggybank，这里没有难度。当去到一个巨型活板砌图时，相信大家都对这个伤脑根的谜阵感到头痛。解被了这个砌图后，进门内使用“变身方格”变成Grogh的样子，那么敌人就会开门给Ed。当敌人发觉这个Grogh是冒牌货后，会开动电关，使桥上过电，唯有以Stick慢慢弹过去吧。接下来敌人会开尝试以毒水侵死Ed，这时要不断的向上跳，直至到达最顶。看见一个货物的运输带吧，站在前面的一个方格就可以变成货物的样了。正想取得最后一个piggybank时，忽然有一只蘑菇怪出现把Piggybank偷走了。Suzy建议Ed先回到博士那里。 

　　蘑菇魔法师跟博士谈话过后，原来Ed需要160个bonus point才可进入蘑菇怪的基地（你可能要回到之前的地图取回未拿的bonus point），而传送门则在往金字塔那条路附近（你未有160个bonus前，这门是半透明的）。进入后先要在一条又黑又恐怖的队道内滑行，有点像第一关的滑雪，不过更危险！成功着陆后，有五个1 up可以拿，但不要太开心……今次的Boss蘑菇怪绝对不是等里之辈，他的魔法攻击模式有四种，当你连续扣他两点能源时，就会转换模式。开始时他有防护罩，要等防护罩消失时才开始射他。当他剩下一点能源时，他的防护罩不再是无敌了，不停射他，直到消灭他为止（要小心他的雷电攻击）。最后成功夺回piggybank 

　　博士那个所谓伟大机器竟然是个像似投石机的物体，它将Ed一下子就射到去Grogh的总部，和Grogh来个正面对决。入口左边有一个关，可以使对面的桥成为楼梯，以最快的速度跳上面就按另一个关，就可使入口右面的在地上的缺口打开。Ed一直冲入到里面，沿路亦都没有太大的难题。而守在其一中个铁闸前的守卫是打不死的，他的头顶上有一巨石，只要用Stick桩地数次（弹跳模式中再按space bar），就会把大石震下来压死他。终于到了Grogh基地的最内部，Grogh会驾驶着一个巨型机械人，并跳了入一个大洞内，Ed便跟着他跳入去了。和Grogh的战斗共分为三阶段，首先是追逐战，Ed被他的巨型机械人追着，要不停的跑，不可以停下来。沿路的障碍物一定要避开，基本上这里是完全不能出错的。 

　　到第二阶段，一开始时立即变成Super Ed，将滚过来的大石打过去撞Grogh。用脚踢出的石头可以攻Grogh的头，而用手打出的石头则可以攻击Grogh的身体。秘决是：先用脚踢，再用手打，梅花间竹地交替使用，直至将他撞落悬涯为止。最后一战是一场硬仗。虽然Grogh只有三点能源，但要消灭他绝不容易。直接攻击Grogh是没有用的，一定要依以下的方法：首先Grogh会施放雷电，并使地台降至熔岩中，这时一定要飞行。围着房内有五个箭靶，每个射一下就可以使地台再次升起来。如果这时Ed站在地台上，Grogh会引起地震，天花板会不停跌石头下来。这时应把握时机，用Stick将石头打过去撞Grogh！成功的话，机械人的控制室会暂时打开，这时立即换sniper模式射坐在里面的Grogh本人，这是唯一可以扣他能源的方法。这方法需要重覆三次，才能完全击倒Grogh。最后，Ed当然成功消灭Grogh，并回复了地球应有的原貌，而目还抱得Suzy这个美人归呢！ 

