Treasure Hunter (黄金传奇)

转载自游戏广场 

over 黄金传奇TREASURE HUNTER寻金手札 
　　操 作 功 能 ：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　一：在画面的右上角是系统选单：可以开始游戏／载入／储存进度／设定音量／离开游戏／继续游戏 

　　二：左上角第一个格子告诉你已过了多少天。　　　　　　　　　　　　　　 

　　三：左上角第二个格子显示你目前所拥有的资金。　　　　　　　　　　　　 

　　四：在画面的最下层有功能图钮，当你想选择一个动作时，将游标指向图钮上，然後按左滑鼠键敲击即可。　 

　　□嘴巴：交谈；点选你想要交谈的人物。　　　　　　　　　　 

　　□鞋子：行走；顺着图钮上下左右行走。　　　　　　　　　　 

　　□放大镜：敲击你想观看的物品，近距离察看。　　　　　　　　 

　　□手　　：让你按下游戏中的键盘、或捡起物品使用、交付予人。 

　　□背包：当你得到物品时，它会存放在这里供你使用。　　　　 

　　□备忘录：当你游戏中所得到人物名称，都会留存在这里。　　　　　　 

　　□飞机：在游戏中不可或缺的交通工具。　　　　　　　　　　 

　　□电脑：笔记型电脑，让你得知任务的进度，在游戏中遇到难题，电脑也会提供讯息给你。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　漄游戏小提示漅：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　当你想要加快速度，想从村庄中由一个点移动到另一个地点，请按滑鼠右键 

　　，即可显示村庄的地图，此时按下你选择的地方即可（不过、先提条件是该 

　　地点是你必须有去过的，这样地图上才会颢示出来）。　　　　　　　　　　 


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　　　　　　　　　 【 克 里 克 略 图 】
　　┏　　　　　　　　 ┳　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ┓
　　　　 　　　　 ┏　　┫  ┏ ┓　　┏ ┓ ┏ ┓　　┏ ┓┏ ┓ 
　　　　　　　　　　海洋　　 塔克　　 教会　商店 坎培尔　　　　 
　　　　　　　　　　 博　　 ┗ ┛　　┗ ┛ ┗ ┛　　┗ ┛┗ ┛ 
　　　　　　　　　　物馆　　　　┏ ┓ ┏　　┓ ┏ ┓┏ ┓┏ ┓ 
　　　　　　　　┏┻　　┫　　　　　　　　　　　 银　　戏　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 草坪　　 行　　院　　　　 
　　　　　　　　　  　　　 ┏┓ ┗ ┛ ┗　　┛ ┗ ┛┗ ┛┗ ┛ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　┏ ┓ ┏　　　　　　┓ ┏ ┓　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　 酒　　　　　　　　　　 希　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　 吧　　 广　　场　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　  　 ┗┛ ┗ ┛ ┗　　　　　　┛   摩　　　　 
　　　　　　　　　　 　　┗ ┓┏　　┓┏┓┏　　　　 ┓┗ ┛　　　　
　　　　　　　　 ┏ ┓　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　 　　　　　　　泰贝尔　　　　　　 ┣┻┓　　　　　　　　　　　　
　　　   　┫　　┣ ┻　　┛　　游　　   唐生　　　　　　　　　　　　
　　　　 灯塔　　┗　　　　 ┛  艇┗┛  ┗   ┛　　　　　　　　　　　　
　 　┗ ┻ ┛　　 小船　　　　　　　　　　　　　　 ┗　　　　　　┛

　　■楔子： 

　　主角回到了「克里克」～这是一座位於美国东岸的小村庄；主角小时候都在这里渡过假期；他的叔叔～「塔克」是一名退休的寻宝探险家，他要求他的子接管他的事业，找到沉船的残骸并打捞其中的宝藏，藉此所得的金钱帮助叔叔完成梦想～【建立一座让克里克引以为傲的海洋博物馆】。 

　　游戏一开始即进入「塔克」叔叔家，遇到管家「皮伯蒂」小姐，她会让你进入，见到叔叔，他要求你接管他的事业，寻找沉船的宝藏，完成他的心愿建立海洋博物馆。同时要你先去村庄中找三个人，这三个人分别是：「布雷克」船长、潜水员「乔治·唐生」、以及考古学家「露西·坎培尔」；这三个人即是往後协助主角打捞沈船残骸的核心人物。之後、「塔克」叔叔并资助三万美元及一艘游艇，进行搜查资料的工具。 

　　离开叔叔家前进、左转正面进入巷子，再右转前进，停在要去游艇的港口边，右转有个标示美人渔的酒吧，进入後向酒保要点啤酒，告诉他你为海洋博物馆工作，他会提示你一些资讯，并告诉你找在酒吧内的「布雷克」船长。与「布雷克」交谈後，他会交给你一份地图。 

　　离开酒吧後，你将看到港边右侧一个木制的房子，向前走一次，再右转进入和他交谈，他是专业潜水员「唐生」，记得把叔叔欠他的一万元还了，他才会给你另一份地图。 

　　离开上岸到要进入酒吧之前的巷口，右侧是停放长椅，左侧是草坪，前进三次，可看到左前方是贴着海报的戏院；左转二次、前进、右转二次、前进、左转二次，就可看到一栋白色的房子；上前敲门、听到声音「哈罗」後，立刻退出来，再左转三次，看到窗口有位漂亮的女子；和她交谈得知她是考古学家「露西·坎培尔」，最後她也会给你第三份地图。（往後要找「露西」，都是以此种方式！）。一份完整的地图有了，回去找「塔克」叔叔吧！！ 

　　进到了叔叔家，将在背包里的地图交给他（直接用滑鼠拖曳地图给叔叔即可！），他会给你一台笔记型电脑，找寻西班牙帆船～【圣安东尼奥号】的相关资料。 

　　离开叔叔家後，来到港口的游艇上，使用电脑中的影像电话，找专门研究西班牙历史的「姚兰达」。她告诉你将在塞维尔等你，一起到图书馆找寻资料；离开游艇上岸，这时才能使用功能上的飞机，来到了塞维尔！！ 

　　任务一：圣安东尼奥号 

　　到达了塞维尔，「姚兰达」会带你进入图书馆；在图书馆的左侧有个管理员，他是一位自视高大的人，除非你知识渊博，否则他会不太理人的！！直接由右前方走上二楼後，向右转、前进直走，再左转正面看到一排的桌椅，直走到第三排的桌子向左转，可看见桌上有一本登记簿，用放大镜观看它，这时花一些钱接受「姚兰达」的调查工作。（记住：在这一关，尽量不要浪费钱在没有用的调查资料上，因每一次的调查，就会扣掉「姚兰达」的调查费用，若钱花完时，游戏也就结束了！）。「姚兰达」告诉你有个关键字；【Ｈ２】。这时你必须去找寻这个地方了。 

　　接着再回到二楼楼梯口，走上二楼的楼中楼後，看到左侧有个门；左转进入沿梯而上到一半时（画面停止！），会看到左侧又有一扇门；左转进入後，再左转二次，正面看到左右各有一排用英文字母排列的档案柜，没错就是这里！！直走到【Ｈ】的那个位置，它在你的右手边，向右转到【Ｈ２】的档案柜，用放大镜观看它，即可得知必须找寻１６２２年的船只，并得到了相关的影片。这时你的电脑会有讯息，点选它後、你将看到一个影片，当你将全部的影片重组连起来，就完成这次的调查工作了！！ 

　　往回走、当要离开此房时，这时你可听到有个门打开的声音；没错！！管理员已将你要去的门打开了。离开房间下到二楼的楼中楼後，向左转、直走到尽头的地方，看到左侧有个门。左转进入到顶楼後，左转前进（有时电脑会给你提示，叁考一下吧！）看到沿路上有很多的石埤，点选它即可将它放大，这时在最下面有个深褐色的颜色，再点选一次，即可看到年份的船只，记得精确找寻到１６１１１６２２年份的，点选後即可得「唐璜」这名称。 

　　离开顶楼回到一楼去问管理员有关「唐璜」及告及你正在撰写一篇有关西班牙海洋论文的事，他就会问你一些问题，你必须答对问题，不然他会要你到对面的房间增长知识。你也可以一直询问他，直到你猜对了问题，这时他才会给你一把钥匙。 

　　ＰＳ：管理员所问的问题是如下五其一（随机而出！！）： 

　　1.第一个绕行好望角的水手？ 
　　答案：狄亚斯 

　　2.由美洲返航的帆船？ 
　　答案：帆船商队 

　　3.西班牙敌舰队在那一年出航？ 
　　答案：１５８８年 

　　4.将世界划分给西班牙及葡萄牙的条约？ 
　　答案：托达西勒斯条约 

　　5.最後一支帆船舰队在那一年出航？ 
　　答案：１８０４年 

　　再次上楼去先前找【Ｈ２】档案柜的楼梯，但不是进去而是继续上楼到最上面，拿背包的钥匙打开门，里面摆许多的船长日志，用放大镜点选中央的书架，寻找「唐璜的日志」，得到影片。 

　　回到一楼、进入管理员对面的房间後，向右转二次，在门边墙壁上有个黑色四方形的图板，用放大镜观看，得知圣安东尼奥、明朗号的讯息，观看电脑得知「哈瓦那」（ＨＡＶＡＮＡ）。 

　　离开房间、绕到管理员身後的房间，告诉他你要找寻「哈瓦那」的资料，他才会让你进去；进入後、右转直走一次，在右边书柜旁边有个金红色的盒子，将盒内的眼镜拿起来，想必是个粗心的人忘了把它拿走，你若还给他，他或许会答谢你。 

　　之後再直走到房间的里面，看到很多上头由英文名字标示的书柜，寻找一个写着哈瓦那【ＨＡＶＡＮＡ】书柜点选，告诉「姚兰达」你要找寻明朗号的资料，又能得到影片了。 

　　接着转回走到进来的路线直走，进入二个大柱子中央的门内，用放大镜点选中央架子标示盾形旗帜的书，记住它的形状；再左转看到很多上头有盾形旗帜的柜子，点选左边最後的一个柜子，我们又会得到影片。 

　　接着离开房间，回到一楼大厅，将眼镜拿给管理员，他为了回报你，告诉你去楼梯下找有关的资料；直走至楼梯中央左转，看到一个盒子打开，告诉「姚兰达」找寻「唐璜」的资料，得到影片。 

　　这时管理员不见了，往他的桌子去，检查一下桌子，可看到一组数字：【５７１４】记住它！！再上楼到先前找【Ｈ２】档案的房间，进入後直走到底，看到一个按键式的门，用放大镜点选键盘，再按【５７１４】号码即可打开门；进入房间後、看右边有个红色的盒子，打开得知沈船生还者～「唐纳法罗」的资料影片。 

　　离开房间後、再上楼到船长日志的房间，用放大镜点选中央书柜，告诉「姚兰达找寻「唐·纳法罗」的资料，得到一份地图及完整的重组影片，也得知了沈船的正确地点～佛罗里达海峡！！接着回到一楼大厅，结束在塞维尔的调查工作。 

　　回到克里克後，先去见「塔克」叔叔，他会帮你取得官方的准许文件，并告诉你必须先筹资金，才能进行打捞工作找寻沉船宝藏。（往後要进行打捞工作前，以下四个步骤是必备的！缺一不可！） 

　　第一步：先找银行家借款。在戏院前的那一幢白色房子就是银行，进去後和他交谈，他会要求你偿还叔叔先前借的钱，跟他提议分期付款，并先偿还一万美元。再和他交谈，告诉他关於【圣安东尼奥】沉船宝藏，如 

　　此他会愿意投资资金并先扣佣金，同意吧！！ 

　　第二步：资金有了，再来就是工具～船。当然去酒吧找「布雷克」船长，他会去安排船的工作。 

　　第三步：找专业的潜水人员～「乔治唐生」。 

　　第四步：找考古学家～「露西坎培尔」。 

　　找齐所有的人员後，来到港口的游艇上，用手打开电脑，点选【残骸】，再点选图上打红色叉叉的记号，再按船只进行打捞的工作。接下来是打捞过程的影片。当打捞结束後，用电脑的功能查辅助资料及预算，就能得知此次任务所得金额总数了！！ 任务二：１７０２年～蔓茅斯号 

　　一开始即接到叔叔的影像电话，说明找寻第二艘沉船～蔓茅斯1702年；接着马上再打电话「约翰」，查问相关的资料；再打给「姚兰达」询问「维哥」的资料，之後再打给「皮尔」查问「雷诺」的资料，这时接到了叔叔的电话，但讲了一半却切断了！！打去叔叔的住处，却是管家「皮伯蒂」小姐接的，说明叔叔已住院，不要再打扰他了。 

　　离开游艇、到「塔克」叔叔家时，管家「皮伯蒂」却不让你进入；看来必须找寻「皮伯蒂」小姐的弱点，来个对症下药，说服她让你进去拿沉船的资料罗！！ 

　　来到酒吧询问酒保关於「皮伯蒂」小姐的事，这时捕鲨人～「乔斯泰贝尔」告诉你管家～「皮伯蒂」喜爱吃蜜饯。因「乔斯」以前曾追求过「皮伯蒂」小姐，但被她拒绝，所以她知道管家的嗜好。这时我们就要去找蜜饯了！ 

　　离开酒吧、来到银行的右侧及教堂的左侧的商店，进入後和店员交谈，直到买了一盒蜜饯。离开商店回到叔叔的家，拿蜜饯给管家後，她抱怨脚经常痛，这时你建议她去海水疗法，并愿意支付全部治疗费用，说服她让你进去！！先离开一会、再进去，管家会希望你让她整理行李；离开後、再进去一次即可进入「塔克」叔叔的房子了。 

　　进入後、在右边有个门是锁住的；直接上楼去、进入房间後，直走到底右转二次走到窗台上的花那里，右转一次，即可看到钥匙，拿起後钥匙後，离开房间下楼去。 

　　用钥匙打开右边锁住的门，进入後、左转一次，看到左侧墙上一幅画，走靠近点正面用手去点选图画，就可打开一个保险箱，这时再点选一次，你还记维哥战役的日期吗？１７０２年填好，就能开启了！！再用放大镜点选文件，就得到沉船的文件资料了！！接着就可以离开叔叔家去筹资金了！！ 


　　　　　　　　　　┏ ┓　　┏ ┓
　　　　　　　　　　 １　　　　７ 
　　　　　　　　　　┗ ┛　　┗ ┛
　　　　　　　　　　┏ ┓　　┏ ┓
　　　　　　　　　　 ０　　　　２ 
　　　　　　　　　　┗ ┛　　┗ ┛

　　利用游戏功能小技巧：按滑鼠右键，出现了克里克村庄的简图，这时点选银行，我们就进入银行了，告诉他「蔓茅斯号」，就能借到一笔款项。（但记得只有在外面才能使用右键的功能，而且必须你巳去过的地方，才能在村庄地图上留下名称。） 

　　　接下来去找「布雷克」船长、「唐生」、「坎培尔」，和你的小组联络後，再到游艇上，用手打开电脑、再点残骸，出现地图，点选任务二的红色叉叉，再选船只图形进行打捞工作，接下来一连串打捞沉船宝藏的影片，结束了任务二的工作。 

　　任务三：圣玛格丽特号 

　　一开始即接到「塔克」叔叔的影像电话，说明在地中海的小岛上，有个马尔他教会的骑士，要求我们亲自去见他，他才会给我们沉船的相关的资料；离开游艇後，用飞机的功能直接去马尔他。 

　　到达尔他後、来到了一座城堡，骑士说明要我们去找沉船【圣玛格丽特】号，但条件是必须先了解他们教会的历史，他才会给你有关沉船的资料。 

　　左转看到阶梯走上去，来到城堡的上面，正前面有一道门进不去，右边有个阶梯的门，左边是个没有阶梯的门；先左转二次直走後，再左转进入那扇没有阶梯的门，来到了一间里面摆了很多的碗盘的食堂，左侧有个门锁住了，先从右侧的楼梯走上去後，左转二次可看见桌上有本书，用放大镜观看它，此书乃介绍马尔他教会的历史，按左键出现下一章，直到最後的一页有些文字：【在这个房间内，传说中照亮神秘海岸的那颗星亮了起来】，再点一次离开後，注意看桌上古书的右边有个小小四方型的按钮开关，用手点选它，则窗帘关上，房间变暗了，中央的灯亮了起来，接着就得去祈祷的地方寻求光源了！！ 

　　离开食堂後、即可看到前面有个锁住的门，在门旁墙上有个石碑，用放大镜点选它可看见四组名称，记住它的顺序～１【塞普奇尔】、２【坦博】、３【圣约翰】、４【条顿】 

　　再点一次离开石碑後，右转二次走到对面有阶梯的门内，进入到礼拜堂後，右转二次前进，看到有个白色的小窗帘，用手把它掀开，拿起里面的小电筒，就可离开房间，再到对面的食堂去。 

　　进入食堂後、前进到底，用放大镜点选墙上左边算来第二及第三的图，出现「马尔他」及「罗德斯」的地图，再将背包的手电筒拖曳至中央上方光亮的灯中，之後整个房间亮了起来，就跟在古书上说的一样！！接着向後转，即可见到骑士，得到了资料影片，并告诉我们去修道院沉思。 

　　离开房间後，右转二次前进，再左转二次，先前上来後看见正面那道锁住的门己可以进入了！！进入到修道院後，前进再左转、前进再右转进入门，来到了一个小房间，右转二次，看到桌子上有书及台，用放大镜点选台旁的书，即可看见许多的徽章及名称；还记得我们先前在石碑看到的名称吗？对照一下，注意它的形状及顺序并记住！！ 

　　离开房间、右转二次前进，左转二次再直走，右转三次即可看见墙上有徽章的石头，用放大镜点选，出现了６个形状的石头，用手的功能按下先後顺序的４个徽章，听到了门打开的声音，左转直走，再右转离开修道院。 


　　　　　　　　　　　　　　　　１　　 ３ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　４　　 ２　　　　 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　接着右转来到墙上有石碑旁的房间去，骑士在那里等你！进入後、骑士告诉你一连串教会的历史，并得到影片，最後骑士给你一把钥匙，要你去墓园找寻：骑士进贡给国王的贡品是什麽？并拿来这里给他。 

　　离开房间後，右转二次直走上阶梯後，再右转二次，看到一个锁住的门，用骑士给你的钥匙开门，进入墓园，看到树下有一把铲子；从左边绕进去里面拿起铲子後，离开墓园。 

　　下楼回到最初和骑士第一次见面的地方，右边有个拱门式的入口进入下去到最下方，右转二次，看到很多的石头和木板堵住一道门，用背包的铲子去清除障碍，再进入、可看见左边有个大箱子，用手去拿起箱内的物品後离开，直接去见骑士并拿给他。是个猎鹰！！是骑士们缴纳给国王的税金，并得到部份的影片，之後骑士要你到食堂去。 

　　离开房间、左转二次进入食堂，再左转三次，可见到先前锁住的门巳能进入；进入後、来到放映室看了有关教会的历史电影，接着离开食堂，前往修道院。 

　　进入修道院，到先前那间桌上有烛台及书本而找到看见徽章图案的小房间，此间正是骑士的房间；跟左边躺卧在床的骑士交谈，他要求你倒水给他喝；这时离开修道院，到先前拿手电筒的礼拜堂去。 

　　进入礼拜堂後直走，将正前方桌子下面的水缸拿起，离开礼拜堂回到骑士的房间；拿水给骑士喝，即可得到【圣玛格丽特】号全部的资料影片，骑士请你找到沉船宝藏後，再将圣约翰的雕像还给他们马尔他教会。结束了马尔他的行程。 

　　回到了克里克村庄，直接用右键的功能先去银行筹资金，再和你的小组～「布雷克」船长、「唐生」、「坎培尔」联络，之後再去游艇，点选功能上的电脑／残骸／地图上任务三的红色叉叉／船只的图形，进行打捞的工作；接下来一连串的打捞过程影片，结束了第三次的任务！！ 

　　任务四：翡翠岛～千达德号 

　　一开始又接到了「塔克」叔叔的影像电话，告诉我们在克里克村庄里，有一位同是寻宝探险家～「约翰·希摩」，但在一年前的寻宝途中失去了踪影，「希摩」的太太希望帮忙找寻他的丈夫！！接着便是要去拜访「希摩」的太太找有关的资料。 

　　在戏院旁边、有一排椅子的广场对面，第一栋木制的房子，就是「希摩」的家；进入後、「希摩」的太太～「艾玛」提供我们到她们的地下室找线索，或许我们能找到「希摩」所留下的东西！！ 

　　进入後右转二次，直走到底，再右转走到底，看到桌子上有个四方形的皮件靠在墙上，用放大镜点选它，出现了半张翡翠岛的地图！！接下来就是去询问一下有关翡翠岛的资料了！！ 

　　来到酒吧找「布雷克」船长向他询问，船长告诉我们：翡翠岛是印度洋中部的一个小岛，有一艘葡萄牙船～【千达德号】在它附近的岛屿沉没了。 

　　离开酒吧、回到游艇上去，利用电脑的影像电话，先问「姚兰达」有关千达德号的资料，得知此船曾遭海盗「黑骨」洗劫！！接着再打给「约翰」问「黑骨」的事，得到相关的资料後；离开游艇到酒吧去找「布雷克」船长，船长告诉我们何不亲自到翡翠岛找寻更多的资料！！离开酒吧、就用飞机功能往翡翠岛。 

　　到了翡翠岛、可看到前方沙滩上有个男人；右转後、可看见一名妇人似乎在卖东西，直走前去和她交谈，她会要求我们付费才能得到影片，答应她後、用手打开右边的影机，得到影片资料；接着再问妇人有关「黑骨」的事，得到相关影片；再向她询问「希摩」的事後，再问一次、她则告诉我们可以去问沙滩上的男人，他叫「约提夫」，并告诉我们他不太好相处，但是、「约提夫」却知道许多的事情！！ 

　　先往海边的方向走去，再右转直走和「约提夫」交谈，问他有关【千达德号】的资料，再告诉他说是「被黑骨赶了出来」及「他是个了不起的人物」，之後他会卖给你一份地图，接受他的开价，得到了半张的地图。 

　　回到了克里克村庄，直接去「希摩」家的地下室，将半张的地图和「希摩家」的地图放置在一起，则组成了一张完整的翡翠岛的地图。虽然调查至此，所有的资料影片尚未完整，但银行家还是会投资资金的，再和小组联络，而这次的打捞工作必须要找猎鲨人～「乔斯·秦贝尔」（在酒吧内！！若不慎被其拒绝，只要走出酒吧再进入即可！！），因那海域时常有鲨鱼的出没，没有他的加入，潜水人员～「唐生」是不会去的。 

　　找齐人员後，上游艇进行任务四的打捞工作，可惜这一次却没什麽收获，宝藏巳被打捞过了，而「唐生」差点被鲨鱼吃掉，幸好「乔斯」救了他；打捞工作结束後只拿到了一个罗盘卡片的三角旗。 

　　回到了克里克游艇後，将电脑旁的三角旗用拿起；离开游艇再去「希摩」家的地下室，将三角旗放在地图上，得到了完整的重组影片，并找到宝藏正确的位置～在翡翠岛的洞穴中。离开「希摩」家，直接用飞机的功能前往翡翠岛洞穴。 

　　进入洞穴後，直走上楼梯；再直走右转，坐上一个铁制的笼子前进荡过去；转身走出铁笼子後，右转二次可看到很多袋子，用手拿起一包，再左转二次回去前进一次，再右转二次，看到有个像坪重的木板台，将袋子放上去，就可将机关打开了！！（注意看看、坪重木板台的旁边有个通道，但门是关上的！）。 

　　左转二次回去，直走到底，再右转二次後，顺着路走下去到底，再右转二次，前进经过吊挢後，右转二次直走前进，可看到前面有个齿轮转轴，用手点选它，它会将坪重木板台旁的铁栅门拉起了！！ 

　　往回走到铁栅门打开的地方，进入後、前进二次再左转三次，可看见木板上有一条皮带，用手将它拿起；再右转三次回去直走，这时再右转，即可看见在画面的中央上方有个灰蓝色长条状的板子，将皮带拖曳到板子上，将旁边的木桩挢固定後，再右转一次走过木桩挢来到地面是格子挢的地方後，依以下的 

　　走法：（以下文字之意「左２」即是左转二次！） 

　　左２→前１→右２→前３→右４→前１→左２→前１→右２→前１→左２→前１→左２→前２→左２→前１→右２→前１（上梯）→左１→前１→左２→前１→右２→再一直前进即ＯＫ！！ 

　　通过格子挢後，即可找到宝藏；再右转二次，从出口出去回到克里克，结束了第四次的任务！！ 

　　任务五：南方之星号 

　　回到克里克後，来到游艇上打开电脑，即接到「约瀚」来电告知有关【南方之星号】沈没之事（约瀚其开价四万，可杀价至三万！），得知船上的生还者被英国「企鹅号」救起！！接着再打电话给「塔克」叔叔询间【南方之星】，其要你马上到他家一趟！！ 

　　离开游艇来到「塔克」叔叔家後，其告知此次的打捞工程十分庞大，须先花上三星期时间请人来处理手边的文件。离开叔叔家後，再来到游艇上，即可接到叔叔的第一通电话，说明其己经收集了部份资料。接着离开游艇到街上到处逛逛後，再回到游艇上，即可接到叔叔的第二通电话，得知「乔斯泰贝尔」曾在【南方之星】当过船员。 

　　来到酒吧找到「乔斯泰贝尔」，并观看了其自作的蒸气船历史手画册後，「乔斯」告知其祖「希莫尼」的日记中记载着有关【南方之星号】沉没之事；在接受「乔斯」的开价後，其给了一把他家的钥匙，要我自行前往他家拿取。 

　　「乔斯」的家就在离开「塔克」叔叔後，一直往前走到栈挢上，底端那栋红色屋；用钥匙开门进入後，右转一次、直走到底再右转二次，可看见墙上一幅帆船版画，仔细观看可看见其上写着这麽一段文字：「一个指引船只，而另一个指引灵魂；当其中一个的光芒照射在另一个的上面时，将引导你找到真相」。 

　　接着再向後转，直走再右转一次，即可找到床头旁的日记，得到资料影片，但似乎日记少了最後一页。回到酒吧再找「乔斯」，这才知日记的最後一页被他拿到当书签了，而他竟又开价出售，没办法了！只好接受他的开价得到日记最後一页，收集到完整的影片资料了，但仍未知沉船的正确位置，「乔斯」则提议到他家看帆船版画，也就是先前看见的：「一个指引船只，而另一个指引灵魂；当其中一个的光芒照射在另一个的上面时，将引导你找到真相」。 

　　仔细观看此段斗字，就可得知一个指引船只的地方～就是「灯塔」了！与「乔斯」结束谈话後，再找「布雷克」船长问「乔斯」的事，船长看不惯二次诈钱的行为，遂送了一只望眼镜当补偿。 

　　离开酒吧後、来到「乔芹」家前的栈挢上，乘上小船、右转二次直走，来到了灯塔的上层後，右转三次可看见一个窗户，将望眼镜用在窗户上，即可看到刻在教堂上的座，得知了沉船的正确位置。 

　　接着再去银行筹资金及联络「布雷克」、「唐生」、「坎培尔」後，再回到船上打开电脑／残骸／地图上任务五的红色叉叉／船只的图形，进行打捞的工作；接下来一连串的打捞过程影片，结束了第五次的任务！！ 

　　打捞结束回到游艇後，马上接到「塔克」叔叔的影像电话，其要我马上去见他；来到叔叔家後，叔叔以有着如此出色的外甥而吊以为傲，并告知海洋博物馆己於今天开幕了！！要我前去叁观一番！！ 

　　离开叔叔家後，右转二次直走，进入海洋博物馆後，直走上楼，一直到最上层，再往回走离开海洋博物馆。 

　　离开海洋博物馆後，回到游艇上；不要怀疑！！就是她～「露西坎培尔」，也许在这二千多个日子的合作间，彼此产生了好感！！遂邀约来趟海上之旅，以放松多年来的工作劳累！！至於往後的工作，那就等海上之旅回来後，再说吧！！ 

