Twinsen‘s Odyssey 2 (双子星传奇2)

电玩族的家提供 

一.人物篇

　　特文森（Twinsen）：穿兰色长袍、佩金质奖章、扎冲天辫的我还够帅吧！不过等你看完了我的故事之后，你一定会觉得我远不止一个“帅”字了得。 

　　珠儿（Zoe）：我（特文森）美丽、善良的女朋友。

　　飞龙（Dino-fly）：我忠实的飞龙朋友，少了他我可寸步难行。

　　森黛尔（Sendell）：双子星的传说之神。

　　巴尔蒂诺（Baldino）：双子星上的天文学者，我和珠儿的大象朋友。

　　拉夫（Raph—thelighthousekeeper）、天气巫师（Weatherwizard）、
卡洛克（Karooc—thedeanoftheschool ofmagic）：几只神奇的老鼠，你可不要厌恶、小看他们噢！

　　黑暗修士（DarkMonk）：泽里奇星的主宰，谜一样的人物。

　　疯佛克（Funfock）：双子星以前的统治者，双子星Ⅰ中的大坏蛋，被我和Zoe打败。

　　乔尔（Joe）:淘气的小精灵。

二.情节篇

　　和平终于来临了，谁又会想到最终会是泽里奇人帮助我们解救了双子星呢？但愿我所写下的这一切将永远成为历史……
第一幕暴风雨

　　这一刻，凉风徐徐，残阳似血，正是双子星上一天最美的时刻，我和珠儿坐在海边的长椅上沉醉于爱情之中，看着珠儿美丽的脸庞和她微微隆起的肚子，我觉得双子星上最幸福的人就是我了。

　　突然，一场暴风雨毫无征兆地落了下来，珠儿可经不起雨淋，我忙拉起她的手向家中跑去。天空中，飞龙(Dino-fly)却是兴奋得很，时而高飞，时而俯冲，他可是好久未遇上这样的风雨了。哗啦啦。一道闪电掠过，只闻得一声巨响，什么东西落到了我家后院的山谷中……

　　“特文森,飞龙受伤了，快去镇上的药店看看有没有治伤的药。”说完，珠儿便去照看飞龙恕好久了，风雨毫无减小的意思，想到珠儿那焦急的神情，一丝不详在我的心中闪过，看来又有麻烦了。没办法，又要用老东西了。在门边的柜子里取得钥匙，来到贮藏室，拿出尘封已久的魔法球（Magicball)、全息地图（Holomap)和三支飞镖。然后离家前往药店，路上我忽然想起我的长袍（Tunic)和森黛尔勋章(Sendll’medallion)还在布洛普的小姐的私人博物馆里（MissBloop’sprivatemuseum)，j于是顺路便去了那里,　　布洛普小姐在得知我的来意后，告诉我保存我衣物的密封罐的开关在二楼，但进诺脑砍兹床患了。我上前一试，果然无法进入，还好透过门上的小孔我发现窗开着，作了回不速之客后取回了我的长袍及勋章。

　　谢过布洛普小姐后我匆匆赶往药店，但店主的回答令我失望，倒是旁边一位女顾客插嘴说她知道如何治飞龙的伤，我正要请教，她却大呼一声“贼”便追出了门去，原来有贼偷了她的伞。我追出门去，赶上手足无措的顾客，还未开口，她却提出要和我做个交易，只要我把她的伞还给她，她就告诉我治疗飞龙的方法。抓贼本来就是我份内之事，她这么一说，我更是何乐不为。四处一望，那贼正探头探脑地站在我和珠儿的雕像前的草地上。这还了得，我胸中无名火起，猛冲上前，没想这家伙溜的倒快，我追了一圈也没赶上。正无奈间，忽然灵机一动，何不来个“其人之道还治其人之身”。蹑手蹑脚走近他，k哈！给我逮到了。小偷乖乖交出了伞，还算他识相溜得快，不然，嘿嘿……

　　“医师卡洛克可以帮你的忙，他就住在沙漠岛上（Dersertisland）。”女顾客拿到伞后告诉我。于是我来到港口，却被大象船员告知因风雨太大，船现在无法出港。

　　看来只有天气巫师（Weatherwizard）才能解释这场蹊跷的暴风雨了，便来到巫师的帐篷（wizard’slane）。巫师说他可以阻止这场风雨，但他必须在灯塔上做法，可拉夫却不见了，如果找不到拉夫的他就无能为力了。

　　离开巫师的帐篷，我逢人便问，希望有人能知道拉夫的行踪，可镇上的居民大都一问三不知，好不容易才在一间酒吧的二楼找到了拉夫的朋友Pat和Fab，从他们的口中得知拉夫喜欢一个人在海边的弹吉他（真是个疯子，这么大的雨还这份闲情逸致）。出了酒吧我冒雨前往海边寻找拉夫,可我找遍了偌大的海崖依然一无所获，焦急之时我猛地想起这一阵一直在传说岛的这一边出了个怪物Tralu,拉夫该不是被他……果然在海崖一处有一条突出的小道通向一个阴暗的山洞，我也顾不得危险，纵身跳下山崖（差一点就跌进大海）奔向山洞。

　　“特文森,快救救我，它们……要………吃……了我”瞧拉夫那紧张的样子真是好笑，有我在什搞不定呢？可一道铁栅隔开了我俩，该如何救他呢？且待我慢慢道来，先用魔法球砸开酒桶后的开关进入内室，用相似的方法，我又过了一道门，下面的可就简单了，无非是一场打斗，打败那大家伙Tralu后，我救出了拉夫,给了我一片复活叶他就匆匆忙忙地走了。

　　一出山洞我便看见了珠儿,她可真够关心我的—连我在这里她都知道。携手回家的路上我们碰到了天气巫师，他望我们能去一次灯塔。一路上，镇上的居民更是纷纷欢呼，我又一次成为了英雄。可更让我高兴的是我快要做爸爸了。来到灯塔，拉夫他们早就等着了，我们一起登上灯塔，只见巫师将手指指向天空，口中念念有词，刹时间，雨飞云没，阳光又回到了双子星。
第二幕天外来客

　　一波未平，一波又起，随着乌云的散去，两艘飞船破空呼啸而至，一群天外来客拾阶而下。“双子星的人民们，为了和平的精神我们来到你们的星球。感谢你们为我们驱走这暴风雨……”虽然他们的话冠冕党皇，可凭直觉我觉得他们的来意不善，但现在我可没有心思去注意他们，当务之急是治好飞龙的伤，珠儿一直在催我去沙漠之岛寻找卡洛克,她还让我顺便去一次巴尔蒂诺的家取回我赛车的部件。再次去往港口，这一次凭船票我顺利地来到了白叶沙漠岛（Whiteleafdersertisland）。一下船，我就觉得有些异样，岛上一下子多了好些陌生人，又一艘飞船赫然停在港口前的地上，我不由好奇心大起，轻手轻脚走进太空船舱，令我大吃一惊的是我竟然看见了自己的照片出现在几个外星人的手中……离开船舱，果然在路上我遇到了一些麻烦，不管他，我径直来到巴尔蒂诺的家，他早就准备好了赛车的部件，老友相聚，自然免不了还有得一叙，巴尔蒂诺说他观察到最近在月亮的背面有些奇怪的东西……

　　告辞出来，碰巧在港口小镇的一间屋里我又遇见了那位女顾客，她告诉我医师卡洛克已离开了这里去了魔法学校（Schoolofmagic)----一个很神密的地方，据说曾有人在沙漠里见过它。另外作为上次对她的帮助的回报，她还了我一瓶药水（Gallicacid），它可以帮我使用、恢复一些上古的符咒。

　　接下来等待我的是不停地询问和无尽地搜索。眼见我便要绝望了，天可怜见，终于在沙漠一处被山石包围的墓地的一侧，让我给找到了一条羊肠小径，循路进去，没错，我来到了魔法学校。尽管有幽灵阻路，火球袭击，我仍然拿到了钥匙，魔法学校的大门还是为我敞开了。原来卡洛克就是魔法学校的主持，并且只要我通过三个测试，我也可以成为一名巫师，这样我就会拥有治疗飞龙的能力了。

　　那么迎接挑战吧！首先的考验对眼明手快的我而言不过是小菜一碟。我很轻松地在限定的时间内击中了所有的目标通过了测试。卡洛克是个爱闻花香的人（怪癖），所以他给的第二个任务竟然是去找一朵凤仙花（Balsam）。这事有点棘手，虽然凤仙花就生长在魔法学校对面的山丘上，但通往那里的木桥却断了，站在断桥前我欲渡不能，恨不能生出一双翅膀飞过去，飞？对了，我不是有一辆赛车吗！急忙赶回家中，珠儿一见我便让我再去一次巴尔蒂诺家，原来他忘了将移动收音机（Portableradio）给我.留下汽车部件给珠儿后我再次来到巴尔蒂诺的家，取得收音机后刚走出他家的门，我便收到了珠儿的声音。“特文森,车子已经修好了，我现在在白叶沙漠岛的港口等你，快来。”

　　飞车取得凤仙花后，回到魔法学校将花交给卡洛克，他对我的表现大为满意，慷慨地将HornoftheBlueTriton(疗伤用）赠予了我，飞龙终于有救了。原本治完飞龙我想好好休息一下，可飞龙实在是个闲不住的家伙，伤一好就嚷着要带我各处飞飞，我一想也好，顺便让我把第三个测试完成了吧！乘上飞龙，我来到了卡洛克所说的地方--苍穹之屋（theDomeoftheslate),这屋子名字好听，却着实凶险得紧，如履薄冰般通过屋子，我刚一出门只见眼前一闪，卡洛克从天而降：“了不起，小伙子。比起你来，我的年纪是不允许我再冒这种险了。这个（Magicslate)你拿这，你也许用得着。记得，再来一次魔法学校，更惊喜的事等着你。”话音刚落，卡洛克稚奇地消失了。尽管很累了，好奇心还是驱使我来到了魔法学校，奇怪的是卡洛克看上去显得有些忧虑，在我的追问之下，卡洛克告诉了我一件怪事：原来这几天双子星上所有的巫师都失踪了，没有人知道他们的行踪。“特文森,拜托了，你是解决这件事最合适的人选。噢，还有，拿着这巫师奖章去沙漠里找一个飞毯的小罚他会给你一件魔法师的长袍，但愿这能对你有所帮助。”

　　听完卡洛克的叙述，我敢肯定这事和那些天外来客有关。先是暴风雨，接着是拉夫的被困、天外来客的光临，再是巫师们的集体失踪，还有在飞船里我看到的和在这岛上所遭到的奇怪的袭击。绝不可能这么巧合，这一切肯定是有计划的，我得弄个明白。

　　没费多大劲我便找到了小贩，那小贩告诉我卡洛克曾接到过一个庄园的邀请（在Dersertisland的西北角），我想或许我可以去那里看看。从小贩那取得巫师长袍换上后我俨然一幅大巫师的子，如果真是那些外星人抓走了巫师的话，我这个样子他们自然也不会放过。前往庄园，果然外星人一见我的打扮便主动邀请我去他们的星球（又是一套美妙的谎言），与他敷衍一番之后，他带我进入了他们的基地，跟着他走上宇宙飞船，不一会我已离开了双子星……
第三幕大阴谋

　　我们要去的星球并不远，不一会飞船就到达了目的地—泽里奇星（Zeelich），下了飞船跟随那外星向导前往双子星学院,一路上戒备森严，忽然间我觉得这里很象以前的双子星。“黑暗修士（在飞船里我了解到他是泽里奇的主宰），恐怕又是一个疯佛克（Funfock）"我这样想着。

　　“嘿，特文森，你怎么来了。”在电梯口，乔尔这小子不知怎么也到了这里。

　　“特文森？抓住他。”外星士兵一听到我的名字，猛地喊道。还未等我作出反应，我只觉头一痛，便被打晕了过去……

　　醒来时我已是身陷囹圄，魔法长袍也已不知所踪，幸好其他的东西还在。忽然一阵星光闪动，乔尔再次出现。“他们不但抓走了巫师，双子星上的孩子们也被带到了这里，他们一定有更大的阴谋，特文森，快想个办法吧。”

　　“可我现在连自己的问题都解决不了。”我无奈地说。

　　守卫好象发现了乔尔在我这儿，便走过来要带他走，我趁机打到他冲了出去，扳下墙上的开关除掉电网后我转进右首的房间，摆平三个守卫我逃出了牢房，避过巡逻的士兵和坦克冲进对面的屋子，穿过来时的通道，我回到了飞行基地。无论如何我得先回到双子星再说，我看上了一架正在修理的飞船，想办法在飞船边上的技术中心找到滑梭形动力装置后（shuttle），驾驶飞船我离开了泽里奇。j

　　一到双子星，小镇上已是壁垒森严，见不到一个居民，到处可见持枪的士兵和警犬，看来外星人经开始了他们的行动。躲过关卡回到家中，还好珠儿没事，她告诉我巴尔蒂诺已经知道了外星人的真正企图，他已动身前往月球（Moon）去进一步调查。在镇上的邮局他还给我寄了一个包裹，巴尔蒂诺让珠儿转告我让我拿到包裹后去一次魔法学校，卡洛克会告诉我详情的。

　　去邮局取得包裹k（一只喷气背包）后乘飞龙来到魔法学校，卡洛克建议我先取得Sendell*sball后再去营救巫师和孩子们，Sendell*s ball—我知道这传说中的武器就存在于Citadel岛的某个地方，但要获得它的威力我必须先拥有闪电魔法，只有这种魔法才可击破它坚硬的冰壳。虽然天气巫师已经被泽里奇人抓走了，但他是双子星上唯一对闪电魔法有研究的人，我决定还是去他的帐篷走一次，果然在他家中桌上我发现了一封他留下的信……l凭借信上的指引获得闪电之戒后，剩下的事就是寻找Sendell*sball了。尽管天气巫师家下水道内Sendell*sball的标志闪闪发光，但缺少了金子塔形的钥匙，任凭我想尽办法也无法进入保存它的密室。情急之跑去邻居—天气巫师父亲的家，或许他可以给我点帮助，真是幸运，在他那我拿到了这把钥匙。（将Gallicacid交给他）

　　潜入镇上的酒吧，打倒守卫后在像木桶内取得进入酒窖的钥匙，通过酒窖的密道来到下水道内，使用金字塔状钥匙打开暗门，我终于取得了Sendell*sball。

　　刚走出密室，移动收音机忽然传来巴尔蒂诺惶急的声音：“特文森，快来月球，我发现了泽里奇人的阴谋……绑架巫师和孩子仅是第一步……双子星有危险……噢！你们放开我。”看来巴尔蒂诺有危险，我得马上去。可惜载我返回的飞船在降落时损坏了，也许只有去白叶沙漠岛上泽里奇星的飞行基地借他们的飞船用了。来到白叶沙漠岛的神庙公园（Templepark），从一口枯井我下到了Temple ofBU—泽里奇星飞船基地的入口。乘上矿洞内的铁轨车我很快便进入了他们的基地。进入基地后转右，臀逃回双子星时差不多，设法拿到动力装置后，驾驶飞船我向月球赶去。

　　飞船自动降落在了泽里奇星设在月球上的基地。穿上太空服刚走出船舱我便遭到了守卫的攻击，消灭他们后进入基地东南角的控制室，打开控制基地大门的三个开关进入基地。一路搜索，终于在十字型基地北面的一间房间我救出了被关押的巴尔蒂诺和他的月球伙伴。

　　“特文森，泽里奇星的统治者黑暗修士正在这里建造核反应堆，一旦完工，双子星孕藏的巨大能量将被夺走，双子星也将毁灭。”巴尔蒂诺一见到我就急冲冲地将这可怕的阴谋告诉了我。“跟着我，我们得去泽里奇星上的CX岛，只有破坏了这岛上的控制中心才能拯救双子星。”一路冲出基地，乘上巴尔蒂诺的飞行器我们匆匆赶往CX岛。
第四幕 勇闯龙潭

　　一条巨龙猛地出现在我们的面前，猛地一下，飞行器失去了平衡……

　　我们被迫降落在Oritigal的一个小孤岛上，飞行器遭到了严重的损坏。巴尔蒂诺说只有找到Gazogam这种能源才能使飞行器再飞起来。我可等不了，遥遥望去前方是一个港口，便到那里碰碰运气，说不定会有什么人肯带我去CX岛。

　　来到港口一问，CX岛早已成了禁地，除了一个退伍的军人说他或许可以一试以外没人肯带我去CX岛，但他要一百个Zilot作为报酬，我身上可没有这么多的钱。唉，人无横财不富，只有去赌场试试手气恕；购迷似不错，赢了钱后到港口将钱交给他，谁知这家伙带我去的地方竟然是一个叫做庆典的小岛（island celebration），抛下一句岛上有个从CX岛逃回的小贩可以帮助你的话后他便逃之夭夭了。还好这次他没有骗我，在岛上神殿的一旁我找到了那小贩。从他口中我打听到Oritigal岛上有个叫Rick gang的反叛者有办法去CX岛，而在表面上他是一家酒吧的老板。

　　一间破旧的神殿孤零零地坐落在这个处在火山口的小岛上，不知为什么，神殿好似有吸引力似的迫使我走了进去。墙上，泽里奇的历史赫然在目：

　　当泽（Zee）和里奇（Lich）遇到了一起，泽里奇由此诞生，生命因此创造，上帝最年轻的儿子Kard N*kom被派来掌管这个世界，可来自Great Sulfar Mine恐怖的气体毁了他的脸，失去了脸的Kard N*kom被神所遗忘，只能独自游荡在宇宙之中，渐渐的他有了新的名字—黑暗修士……

　　神惩罚泽里奇的四个种族将永远争斗，生命虽因此强大，但火山爆发，厚厚的云层覆盖了整个星球，生命不再美丽。可有一天，黑暗修士回来了，他带来了神最后的裁决……他许下美好的愿望，当四块碎片重新聚在一起，他将完成神的伟大预言，生命将会获得新生……站在墙前，我若有所悟。

　　返回Oritigal，在酒家的密室内我见到了Rick(需打倒守卫取得钥匙)，但他似乎并不想帮助我，只是让我去岛上部的城市找Johnny—另一个反叛者。出了酒吧，黑暗修士好象已知道我来到了这里，所有通往上部城市的道路都被封锁了，我决定放弃现在的决定，转而去找Gazogam，使用它依靠巴尔蒂诺的飞行器去CX岛。在岛上的能源站（Gas Station）我问得能源厂在弗兰克丝岛（island of Fracos）上后去港口搭飞船去往那里。一到那里，岛上的居民四处寻找着什么东西，上前询问，原来一块有关这个岛命运的碎片（fragment）被弄丢了，可现在我并不想多管闲事，问清能源厂的方向后，在道具店买了一把挖掘用的斧子（以后有用）我便匆匆赶往能源厂。

　　跳上厂前的管道我进到了能源厂，潜入面前的厂房，一番辛苦后我取到了一罐能源。返回Oritigal将能源交给巴尔蒂诺，可他还需要时间才能修好飞行器，幸好我的飞行背包因为有了Gazogam而威力大增，或许因此我能上到城市的上部也未可知，时间紧迫，去试一试吧。
　　首先来到赌场，这龙蛇混杂的地方应该会有我想要的东西。随便玩玩，在老虎机前我赢到了一把钥匙（要有耐性噢），凭它我进入了那道金色的拱门。看起来这更象是一场阴谋，在骗得了我的信任之后那鄂鱼招待忽然招来同伴向我发起了攻击，打倒他们，嘿，无心插柳，竟然被我找到了通往上层城市的道路。

　　来到上层城市的饭店，干掉阻路的门卫后进入饭店，在泳池边我找到了Mr. Johnny Rocket,他早已知道了我的来意% 


