VOYEUR2(偷窥2)

提示末端开始游戏输入锁定跳出代码到开始game。打开顺序将播放。侦听仔细地到决定那一个方案是在比赛。(在那里是二可能的方案那一个加载randomly每时间你开始game)。如果单选广播报表那Everett’s死是意外的，Rachel’s方案是在播放那一个方法她是murderer。如果单选广播报表那Everett’s死的是自杀，Sylvio’s方案是在播放那一个方法他是凶手。缩小太阳的能消费之后打开sequence，你用光标到操纵Voyeur’scabin。转动到右到面书桌。单击打开太阳的仪表面板在顶端右screen。你将移动在靠近的与面板门将摇摆打开。单击打开显示按钮到转动显示off。单击在任何地方光标是蓝色到返回到长查看书桌。转动右再次到参阅背面查看cabin。 

　　单击打开单选到移动在靠近的。单选将是on。单击打开打开/关闭按钮到转动单选关闭。单击在任何地方光标是蓝色到返回到长查看。你有现在缩小小屋的消费太阳的能充分到增益访问到全部视频在给住宿。准备枪转动左到返回到desk。单击打开书桌抽屉为靠近的view。单击打开左书桌抽屉到打开it。单击打开项目符号到检索it。单击在任何地方光标是蓝色到返回到长查看书桌。项目符号是现在在你的拥有。转动到左到返回到Voyeur’s位置在后camera。转动左再次到参阅来复枪在枪Rack。单击打开枪架为锁定打开枪架是anti-hunting法令编号方式看见打开没狩猎符号在slideshow)。单击在下面锁定或在任何地方光标是蓝色到返回到Voyeur’s位置在后摄影。来复枪是现在可理解的当你需要它。如果RACHEL’S方案是在播放，跟随这赢得路径:录影带第一片证据:杀死的知识武器单击打开摄影到显得在house。移动摄影crosshair到Colin’s房间与click。 

　　你将有到等待大约10秒为景色到start。监视景色穿越胡麻Rachel解释混音药物和乙醇原因麻痹。你现在有审稿OPRACHEL’S知识武器录影带第二片证据:杀死的动机单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到伊莉莎白的房间与click。你将有到等待大约10秒为景色到start。当景色starts，单击到返回到查看给住宿。移动摄影crosshair到Rachel’s房间与单击。等待10seconds。屏幕将显现要求你为唱片2。插入唱片2与等待为游戏到来上一向上。等待在Rachel’s房间胡麻景色starts。监视景色穿越胡麻Rachel说"I将不让那发生，Colin。"你现在有审稿RACHEL’S动机录影带第三片证据:杀死的拥有武器单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到更宠爱的的房间与click。你将有到等待大约10秒为景色到开始。当景色启动，单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到伊莉莎白的房间与click。当景色启动，单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到非常的房间与click。你将有到等待大约4秒为景色到开始。监视景色在非常的房间(you可以有到监视伊莉莎白遍历穿越到矿泉first)胡麻Rachel倾泻药物在wine，抓握玻璃，与走向矿泉。你现在有审稿RACHEL’S拥有武器中断谋杀没有谋杀任何人单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到外面的边缘屏幕与单击到返回到Voyeur’scabin。转动到左到面来复枪在枪Rack。单击打开枪架为靠近的view。单击打开右边缘屏幕当光标转动金质到拾取向上来复枪与查看给住宿通过来复枪sight。移动来复枪crosshair到矿泉与click。移动鼠标到右到加载枪(crosshairs将转动红与枪加载将sound)。等待为Rachel到手玻璃葡萄酒到Elizabeth。当来复枪crosshairs是不打开任何人，发射!你将停止谋杀没有谋杀凶手，如此揭露她犯罪在ERADICUS。如果SYLVIO’S方案是在播放，跟随这赢得路径:录影带第一片证据:杀死的知识武器单击打开摄影到显得在house。移动摄影crosshair到Sylvio’s房间与click。你将有到等待大约10秒为景色到start。当景色starts，单击到返回到查看给住宿。移动摄影crosshair到伊莉莎白的房间与单击。 
　　你将有到等待大约10秒为景色到start。当景色启动，单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到更宠爱的的房间与单击。监视景色穿越胡麻Sylvio终止勒死Colin。你现在有审稿SYLVIO’S知识武器录影带第二片证据:杀死的动机单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到Sylvio’s房间与click。等待10秒。屏幕将显现要求你为唱片2。插入唱片2与等待为游戏到来上一向上。等待在Sylvio’s房间胡麻景色starts。当景色启动，单击到返回公开给住宿。移动摄影crosshair到伊莉莎白的房间与click。你将有到等待大约10秒为景色到start。当景色启动，单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到Sylvio’s房间与单击。等待为景色到end。之后结束景色，等待其它10秒为下一景色到开始。监视景色胡麻Sylvio说"...But在时间她将知道它全部与那我必须预防"。你现在有审稿SYLVIO’S动机录影带第三片证据:杀死的拥有武器单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到Colin’s房间与click。你将有到等待大约10秒为景色到开始。当景色启动，单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到更宠爱的的房间与click。 

　　你将有到等待大约4秒为景色到start。监视景色在更宠爱的的房间(you可以有到监视Rachel和更宠爱的first)胡麻Sylvio来在为领带与转动到剩下。你现在有审稿SYLVIO’S拥有武器中断谋杀没有谋杀任何人单击到返回到查看house。移动摄影crosshair到外面的边缘屏幕与单击到返回到Voyeur’scabin。转动到左到面来复枪在枪Rack。单击打开枪架为靠近的view。单击打开右边缘屏幕当光标转动金质到拾取向上来复枪与查看给住宿通过来复枪sight。移动来复枪crosshairs到伊莉莎白的房间与click。移动鼠标到右到加载枪(crosshairs将转动红与枪加载将sound)。等待为摄影到平锅到右到显示那Sylvio有特指西伯利亚一带没有树木的大草原跳出sight。当来复枪crosshairs是不打开任何人，发射!你将停止谋杀没有谋杀凶手，如此揭露他的犯罪在ERADICUS。 

