《古墓丽影3黄金版：失落的神器》完整攻略

　　在开始时，我建议大家在设定画面把GAMMA调至5，否则有的游戏场景画面比较暗。（好象和LARA约会正合适:)）如果是飞龙级的“高手”（菜鸟的星际版称呼，呵呵），还是建议大家先到LARA的家里去练练手，否则在游戏里会死的很惨的。 

　　第一关 

　　开始，是一架直升机降落的场面，那个驾驶员好面呀，半天才落下来。然后是LARA的瞬间移动,(不会是又拜孙悟空为师了吧？）。现在我们正式开始游戏，LARA出现在动物园的门口,旁边还有警告牌，(记住要买票呦:)）。首先，LARA翻过这到高墙，紧走几步来到水边，看到对面有一个小药包（切记，是东西就要捡呀。）爬上箱子，用猴子荡荡到对面，捡起药包。掉到水里，顺着水道游到一个码头前，（码头底下有鱼叉，记得捡呀。）上岸，走几步到了一个小支，向左能得到一些武器，向前走爬上石头向对面跳也行。（我选择了向左走，因为子弹很重要呀!）。向左走几步，来到了斜坡前面，捡起路中间的霰弹枪的子弹，（连子弹都敢乱扔，也难怪敌人的AI那么的低呀:)）掏出小双枪打死敌人，哇~~~~，他...他...竟然敢放狗!（哦，我看错了，原来是一只红眼耷拉着尾巴的狼。现在我可算知道警告牌的做用了。不愧是动物园，想的真是周到呀。:)）。掏出双枪将其击毙，（唉，LARA你怎么可以乱杀野生动物嘛。）走到了敌人身边，捡起照明弹，前面竟然有一个大药包，LARA小MM的口水都流出来了，捡!（LARA怎么跟我一样是个物品收集狂，我是玩三国志养成的习惯，难道LARA也玩吗?）。转过身来，向前走，爬上一个石阶向右走，走到一个长石阶上向前走到头，向左侧身30度，然后用胖式跳法跳到对面。（这个胖式跳法是本人在1代时研究出来的，不过嘛，现在已经烂了街了，这个跳法就是，首先用SHIFT键慢走到起跳点，然后点一下方向键的下键，LARA就会向后倒跳一小步，这一小步正好是LARA长跳的助跑距离。哈哈，高手就是高手嘛，这个方法EIDOS在4代中才公布呀!不承认自己是高手就是不行呀。。。呵呵，唉呦，我怎么又从椅子上掉下来了?奇怪?今天椅子是怎么了，还是换一把吧，顺便找瓶可乐补补血。）跳到对面后掏出双枪干掉敌人，从他身上捡起霰弹枪子弹，咦?平台上又有一个霰弹枪子弹，呵呵。要是捡破烂的话，我可就发啦。捡起这个子弹，画面突然给了一个特写。怎么回事?呵呵，大家今天可是撞上了，竟然可以看到尼斯湖水怪!（如果看不到，可以和我联系，其实很简单，就是捡完子弹后，用慢走走到头，然后，向左慢慢转身，自己找一个角度就能看见了。）观赏完世界珍禽后，我们向冒烟处狂奔。（呵呵，吓一跳吧。:)）跑进冒烟处，得到霰弹枪子弹，爬上石阶，向左转，远处有一个敌人，向前走，然后用江式跳法跳过去，将敌人击毙，跳到水里捡起鱼叉，上岸，走到头. 

　　我们看到了一个开关（是一个时间性的控制开关）。拉下时间进入与其相邻的闽敌人，向右进入一个小房间，面向石狗的方向，如果大家自己已经找到了撬棒的话，可以一直向前冲，此时会有一个时间之门打开，冲进去便是一个隐藏地点。为了加快速度我将只做必要的说明。干掉另一个敌人进入石碑大厅，以石碑为正方向，向左走干掉敌人，LARA来到石阶的边缘，底下是沼泽。LARA走到中间偏右的地方停下，向左转30度，此时，我们将助跑跳跳到对面倾斜的石面上，再刚刚接触到石面的时候，要立即按下ALT键，LARA将反身翻到后面石台上，转身，跳向另一个石台上。此时，会有一只乌鸦出现，将其击毙（LARA你怎么又乱杀野生动物嘛。）。沿着对角线跳到另一个石台，继续向下达到下面的石台，向石碑的左侧跳去，向右看会看到有一个洞口，进入走到头，蹲下继续前进。如果向左走会得到药包和子弹，LARA继续向右走，走到头会看到有一个石阶，向上爬一直到冒白处，捡起宝物。向上看会看到有红色的藤蔓，沿着藤蔓走到头，滑下斜坡，向右走到头，会看到藤蔓，顺着藤蔓到达可供站立的斜坡，继续向前，来到第二个时间开关前，拉动开关，进入第二个时限门，干掉敌人。走到头向左，顺着石阶走到头，来到一片绿色的空场，向上看会看到一丝丝的白烟，这就是第二个宝物的地点。用猴子荡荡到对面，躲过巨石，继续前进，干掉敌人后走到头，转身，经过藤蔓，到达对面的平台，向里走（如果向下跳会找到隐藏地点），爬上藤蔓后空翻，落在平台上，然后，向中间突起的平台跳过去，干掉乌鸦，通过天井到达屋顶，找到宝物。相信大家已经知道了宝物的使用处，就是有两个蛇头的地方，使用宝物，退出，进入下一关。 

　　第二关 

　　这一关，LARA先向下滑行，落地后立即前跳，躲过下落的天花板，继续滑行，躲过滚落的巨石，躲过的方法是向前跑，到达边缘时按END的同时按CTRL键，LARA便会反身抓住边缘，躲过滚落的巨石， 然后干掉下面的狗，经过中间的平台落到地面，躲过两个机关（好恐怖的机关呀!），来到了弹子机房（这么多石球，不是 弹子机房又会是什么呀?），躲过石球阵，进入通道，小心还会有一个石球。躲过石球继续前进，来到栅栏前，向左会看到刺墙，滑下斜坡，爬上石阶，第二面刺墙便会发动，继续向上爬，连续躲过三个刺墙，拉动对面的开关，会有一到门打开，冲出房间。向左转，一直朝前走，由最后的缺口跳下，然后爬上对面的平台，干掉三只乌鸦，继续向上，游戏会给出一个视角，这个视角显示的开关是进入隐藏视角的开关。LARA一直向上，到达第二层的平台，跳过石狗，拉动开关，会看见有一个钉板缓缓落下，经过一次跳跃后我们会看到可以攀爬的藤蔓，顺着藤蔓向下爬，到达底部，连续跳过几个钉板，可以找到霰弹枪。顺着原路返回，经过几次攀爬到达敌人房间的顶部，如果沿着路走会发现隐藏地点，继续向下干掉三个敌人，捡起桌子上的东西，此处有一个隐藏地点（如果大家找到了撬棒，便可以撬开房门，进去玩一玩推箱子的小游戏）。经过小迷阵（过最后一道门时，需要向凹进去的地方停一下，以便解除机关），到达走廊，向左转可以得到一些弹药，返回原路，继续向前，击毙一只狗，沿走廊继续向前，注意地上岩浆，大家会发现右边有一个缺口，这个地方是个隐藏地点，如果大家有兴趣可以试试接开它，走到尽头，朝直升机飞跃过去。退出，进入下一关。 

　　第三关 

　　干掉一个正在巡逻的敌人，拉下开关，进入房间，干掉三个工人，向左来到铁栅栏前，用枪打坏栅栏，我们将看到两个喷火装置（这回可是LARA勇闯夺命岛了：)），躲过喷火装置,走到头会看到钻台及梯子，一个纵身，跳在边缘抓住梯子，向下移动，再向左移，落到了平台上，躲过另一个喷火装置，稍稍休息一下，等待第二个钻台落下后，跳到对面拉下开关。然后，爬上上方的小通道，干掉两只耗子，拉动第二个开关，使风扇停止转动，LARA通过中间的小孔落到下层。抓住梯子向下爬，在火桶的上方一个后空翻，稳稳的落在地面上，继续前进。干掉一个工人后，爬上铁台再干掉一个手持MP5的敌人，躲过躲过另一个喷火装置，经过一个斜面，滑落到一个平台上，跳下后，立即再跳向另一个平台（如果慢了的话，会被飞驰的列车撞死）。拉下开关，进入时限门，干掉一个工人及一个手持MP5的敌人。在黄色箱子的后面找到了摩托车，操作时别忘了用?键轰油门，只有这样才能飞跃。轰起油门，连续飞跃两次，落在另一个地方，调整方向，继续飞跃。LARA此时来到了一辆列车前，用车轧死工人，利用斜坡，飞到列车的顶部。调整方向冲向对面的火桶，LARA来到了一条通道里，沿着边缘将车落到下一层，调整方向继续下落。此时，LARA将会把车停在可供加速的通道里，轰起油门冲向对面，调整车头将背后开黑枪的家伙轧死。下车捡起Drill Activator Card，并拉下开关，飞奔上车向对面冲去。下车后爬上石阶，干掉两个工人，在机器的尾部拉动开关，再回到机器的中部，跳下去使用Drill Activator Card发动机器，机器会在正前方打开一个大洞。前进，通过小洞向下滑去，落到地面掏出手枪干掉两只耗子，拉动开关。这时通往下一关的大门将会打开，经过两次跳跃，到达对面的门里，LARA将会发现另一张CARD（这张CARD是进入隐藏地点的钥匙，这个隐藏地点很有意思，大家将会看到翼龙，有兴趣的不妨去看看），冲到尽头，退出，进入下一关。 

　　第四关 

　　这一关，LARA将在敌人的水下基地进行战斗。经过玻璃窗时，大家会看到一个蛙人，继续向前，向右拐会来到一个大水池前。跳下去，游到看到蛙人的地方，拉下开关，上岸，干掉蛙人，捡起子弹（不知道为什么有一个东西不让捡，害的我在这里耗了半天）。顺着原路回到刚才的水池，上来后转动开关，此时会有一道门打开，进入门里，干掉敌人，走到一个斜坡前（各位要准备好鱼叉枪，LARA以后将要和蛙人展开战斗了）。滑下斜坡，拉下开关的同时，将会触响警报，蛙人将会和LARA展开战斗，干掉两个蛙人，顺着中间向上游，上岸后，按下按扭，打开通道的门，跳下水进入通道，向前游会看到一个小型的水下基地，在基地稍做调整，我们会看到有两个机关，跳入水中找到兰色及绿色的Cireuit Bulb，在机关处使用，会有一道门打开，这到门的旁边还有另一个通道（这个通道是同向隐藏地点的）。进入打开门的通道后，一直向前游，然后上岸，LARA走到窗户前开枪，敌人会看见LARA，并会打开门拉动警报。干掉出来的敌人，进屋按下按扭，前方的门会打开，走到通道中间转动两个开关，会有两个门被打开，同时也会放出两只鲨鳄（不知道为什么，这个东西的身子象鲨鱼，而头却象鳄鱼，由此我称其为鲨鄂）。跳下水后，干掉鲨鳄并在水中找到红色及绿色的Mutant Sample,通过通道然后上岸，LARA将会看到真真正正的蛙人（这就是我喜欢古墓的原因，每一集总有一些希奇的东西），沿着通道向下走，推动箱子后，会发现机关，在机关处使用红色及绿色的Mutant Sample。此时，便会显示出第五神器（The Hand of Rathmore）的位置，沿路向上，干掉手持MP5的敌人，跳入水中捡起第五神器，通道门将会打开，进入通道拉下开关（千万不要误伤我们的朋友海豚呀!）向前游干 掉鲨鳄后，向上游到达顶部，上岸后LARA向快艇跳去，退出，进入下一关。 

　　第五关 

　　这一关，一开始便在水中，LARA向前游，上岸后点起照明弹，随后向发绿光处游去，捡起第五神器后上方的门便会打开，沿着梯子向上爬，LARA将来到伦敦的公园，顺着大道向前走，干掉两只白色的老虎（LARA你怎么又在杀戮珍稀的动物，真是的!）。爬上遮阳棚，跳到大平台上，向右进入狭窄的通道，找到Zoo Key，回到下面使用Zoo Key进入动物园，沿路向前走，会看到一个开关，拉开开关，不远处的铁门便会打开，进入铁门，爬上石阶，进入迷宫后基本方向是向右，在迷宫干掉两只白虎，七拐八拐走到出口，干掉两只猴子，捡起Aviary Key，然后爬上旁边窗口，利用老虎安全的落到地面，然后再干掉老虎（呵呵，这是我最喜欢的过河拆桥术）。用慢走可走过带刺的地方。向左走到尽头拉下开关，打开门，干掉一只猴子，继续向前，爬上石阶找到滑索一滑而下，干掉三只猴子，捡起弹药。大家要小心水里的食人鱼，跳进水坑找到第二把AViary Key 拉下开关，快速冲出门，（呵呵，这道门只有古墓高手才能过得去呀!）回到使用Zoo Key打开的铁门处，我们会看到对面还有一个铁门，在铁门处使用AViary Key 进入铁门，掏枪干掉老鹰，向左找到藤梯，经过几次跳跃到达滑索处，利用滑索滑向对面，在举剑的雕像侧面，使用第二把AViary Key（这把钥匙其实是通往隐藏地点的钥匙），LARA继续向前走跳下方坑（如果跳上右面的石阶会找到隐藏地点）继续走会看见一些浮在空中的蛙人及一个中间被挖空的怪人，在怪人面前使用第五神器（The Hand of Rathmore），退出，进入下一关。 

　　第六关 

　　这一关，一开始便有一个巨石向LARA滚过来，LARA向前跳躲过巨石，向左走（千万不要忘了捡起地上的火箭弹），沿路继续向上走，干掉两个手持火把的人，点起照明弹，可以看到浮在空中的透明石台，逐一跳过石台来到晃动的火盆前，躲过火盆向前跳到对面的平台，此时，最后的Boss便会现身向LARA进行攻击，躲开Boss的进攻继续向上爬，干掉一个手持火把的人，向前走拉动开关，进屋后在干掉四个敌人，继续前进，躲过火盆拉下开关，顺梯而上LARA将会看到第五神器The Hand of Rathmore的位置，此时Boss会抢先到达，LARA必须捡起全部的火箭弹向Boss进攻（其实只需要3-4发就够了），经过艰苦的战斗Boss终于倒在了火箭弹的攻击下，LARA走到第五神器处满怀感慨的捡起最后的神器，进入后面的打开的小门，经过滑行LARA掉进下面的水池中，爬上岸后，LARA向着外面的海滩走去，走向迎接她的热气球。退出，呵呵，已经没有下一关了:)。
