《弥赛亚》通关攻略

船舶运输区：
游戏开始你附身在一个轻型警察身上，按动左边堆放的箱子顶上的炸弹，引爆后在箱子的碎片中拿到一把散弹枪。从右边的斜坡上到天桥，开枪引爆门口的箱子进入大门。先往左边拐，附身到一个科学家身上，然后上二楼利用科学家的身份进入那间被激光网保护的屋子，按动墙上的开关打开4号大门(如果你觉得这样麻烦的话就附身到一个警察身上，然后直接上到二楼用枪引爆激光网附近的箱子把它炸开。用此法的后果就是引出很多轻型警察与你交战)。
回到科学家所在的房间进入4号门。穿过消毒区后跳上右边箱子，然后从箱子的最高一层跳过激光网(别忘了拿机关枪)。一直前进，杀掉平台上的警察后跳下平台。在空中和宿主份体飞往左边的墙，然后沿着墙上的突出部分一直爬到顶端。跳到下一间房间的底部，走到左边数过来第三面风扇，在它的下面有一个按钮，将风扇向上移动两次。然后到左边数过来第二面风扇，将之向上移动一次。最后，爬上边缘突出部分，利用风扇向上的推力，在风扇之间飞翔到达顶部。到达顶部后马上附在一个工人的身上，激活房间里所有的控制器，别去碰红色的按钮，它会将状态恢复原状。
进入电梯下到下一层，之后附身在防辐射工人身上穿过核反应区。来到控制站，迅速转移到门边的修理工人身上，接下来想办法侵入控制室里的那个女指挥官身上。利用指挥官身份开启5号门，沿路回到一开始所在的地方，打开只有指挥官才能通过的2号门。
进入仓库以后，你会受到Chot的攻击，另一边的门口有一个使用火箭推进式鱼叉的Chot守卫，小心它的渔叉是一击必杀。入口处远端箱子后有一个火箭筒，但是记住别用光了最少剩一发。消灭所有的Chot后从那个使用火箭推进式鱼叉的Chot守卫身后的大门进入老城区。
老城区：
用火箭筒爆破左右两边的激光栅栏，这时城区遭到Chot的入侵。侵占右边的那个指挥官，走进电梯上到楼顶启动激光炮塔。消灭街上所有的人以后从炮塔下来，随便捡一把Chot遗留下的pak。
从左边的楼梯进入循环工厂，先放下手中的pak，然后让指挥官在研磨机里自杀。之后飞到左边凸起的边缘部分，从激光网的下面爬过去侵入站在控制台后面的科学家，然后打开控制台让站在研磨机上的科学家掉下去，接着再把控制的这个科学家也丢下去，之后重新钻过激光栅栏，侵入下面那个工人。按动边上的开关，拾起pak，然后跳到铁桶上面，利用pak的飞行功能飞到凸起部分上。操作控制面板进入焚化室。利用铁桶跳上平台，然后跳到左边墙上的水管上，然后爬到墙的顶端。越过围墙附身在下面一个工人身上，然后乘电梯上到二楼。打开大门后离开工人附身到一只老鼠身上进入通风口中。穿出通风口，利用水面上的骷髅作桥梁进入对面的通道。在通道尽头的平台上离开老鼠附身到下面的Chot身上，然后引爆炸弹炸开通风口。
郊区：
从通风口出来，附身到一个警察身上，走上右边的斜坡来到警察占领的街区。打破左边门边的玻璃并关闭里面的激光护墙电源，然后跑到斜坡对面Chot占据的街道，途中附身到一个Chot身上。登上楼梯引爆控制室门边的木箱，然后跳到木箱上再从控制室大门顶端的破口进入控制室。打开控制室中的开关打开街区中电梯的电源，返回街区登上通风口边的电梯。
进入大门后来到指挥官控制室，引爆边上的木箱炸开通风口。钻出通风口来到横梁上，用火箭筒炸开横梁上的井盖，跳下去拾起里面的Pak。炸开玻璃利用Pak跳到对面的平台上。右边的窗子后有一个指挥官在洗澡，洗完后前面的门会打开。进去后马上侵入那个洗完澡的指挥官。穿过未上锁的大门，不要理会别的指挥官，穿过对面的大门，登上楼梯回到指挥官控制室。开动任意开关启动一个飞梭式防卫机器人。回到有指挥官的屋子登上另一座楼梯，推开大门进入Chot占领区。
Chot占领区：
消灭路上的几个Chot，激活高台上的防御炮台，操纵它逐一击破对面平台下的支柱。离开炮塔进入下一间屋子，打开屋子右边的控制开关，消灭隔壁屋子里的Chot后炸开门口堆积的杂物，穿过大门后一直走，从车库来到大街上。
    大街上Chot正与警察激战，消灭完所有的Chot之后附身到一个警察身上，站在绿色的圆环里打开大门进入大厦。沿着通道走上尽头的电梯，电梯升到一半时发生故障停止工作。离开现在附身的人，从电梯门口的小缝里出去附身到下面的修理工身上。跳到电梯下方使用工具修好电梯，然后爬回到电梯中，继续上升。侵入一个Chot体内，继续往前走，跳下大坑。穿过大门来到走道上，消灭所有的警察后继续往前走来到一个有三个不断运动活塞的屋子，利用活塞跳到断桥的对面。走到尽头、向右转，你会看见一具尸体挡住了最底下的激光，从下面爬过去操作控制面板解除激光，然后控制房间内没在吃尸体的Chot。操作电脑，使市郊重新恢复电力供应。
穿过对面的大门，回到chot的隧道中，接着朝右走，笔直穿过过道。先不要上楼梯，进入楼梯下的门，没走多远会看到一个chot巨兽，侵入后折回上楼梯。楼梯顶上有一扇大门通到大街。大街上Chot和警察仍然在混战，沿着远离紧锁着的大门的街道往前跑。 推开下一片地区内的大门，继续沿着大街往下走，杀死手持火箭筒的中型警察，大门是半掩着的，离开巨兽的身体恢复鲍伯的身份走进大门内。马上侵入一个人的身体内，走进坦克停放室，登上台阶。用火箭筒炸掉栅栏后面的控制装置关闭的激光墙壁走进电梯内。
走出电梯后侵入一个科学家的身体内，沿着大厅往前走来到控制中心，扳动任何一个控制台，启动巨兽创造系统。沿着走廊回到电梯附近的大门前。 打开金属门，一个巨兽将会冲出来，侵入它的身体，走进左边（如果你此时面朝向电梯）的大门内。 站在压力板上启动电梯的大门你走进电梯内，之后本关结束观看动画。
仓库：
控制一个警察走进下一间屋子，穿过房间，操作小屋里的的面板。离开小屋进入左手边的房间。走进右面的门。乘着电梯向上，打开控制面板之后乘着电梯向下回到刚才那间屋子，乘上另一座电梯。
控制一个工人并且操作控制板叫来一个辐射机器人。乘着电梯向下回到刚才那间屋子。乘上另一座电梯。操作这里的操作控制板让辐射机器人继续往下降，接着乘着电梯下降两层还是去操作控制板。完成之后进入电梯下降两层楼，操作控制板，进入标有B.S.的门乘着电梯向下。使用叫来的辐射机器人来操作核心。疏散警报响起之后，乘坐着电梯回到上面的坦克车库中。穿过大门，侵入一个工人的身体内并拾起鱼叉，进入对面建筑的大门。
朝大街的方向走去，杀死潜伏在建筑大门上方的chot，沿着小巷往上走，登上通向控制室的楼梯。使用控制台关闭激光栅栏，然后退出房间，重新回到小巷中。小巷的边上有一个地下室，走进地下室启动开关，爬回到上面的大街上。回到楼梯上，爬上一个箱子接着爬上管道，从管道的终点处起跳到前面的一个水平的管道上。沿着这条管道一面向下走一面躲避火焰，直到你看见另一条可以跳上去的管道，跳上去再跳到垂直喷出火焰的地方，到达第三个时跳到你左面的管道上将门打开。
进门之后控制那个chot，射击对面警察身后的箱子炸死他们。跳到底部，跳过激光网来到控制面板前将它激活。此时你有三十秒的时间，爬上围栏跳上摆动的平台，跳上另一个平台，一路跳到对面的门那里。走出下一扇门，爬上箱子，向左，经过Annex的门，最后打开走廊尽头的那扇门。
街道：
重新回到大街上，走进雕刻一个满面笑容的工人图案的大门。拐角有一个控制台，扳动它身后的一扇大门将会开启。跳到墙壁上延伸出来的管道上，接着跳到正前方的垂直传送带上，升高后再跳到对面的传送带上。
跳过激光栅栏，沿着传送带来到传送带的尽头附近，跳到边上的平台上。开动边上的开关消灭周围的警察，然后走上电梯升到顶后跳到对面的平台上，扳动开关前往武器工厂。
武器工厂
侵入科学家，沿着左边的走道往前走，打开大门的开关，先不要出去，下楼侵入手持火箭筒的警察的体内，然后回到楼梯上面走出大门。沿着走廊往前走进武器试验室，不要启动试验武器，从平台与下面平台之间的管道和平台到达下面，启动开关后进入大门。登上电梯。跳到平台上，扳动开关。你将会被送到武器工厂中。 
扳动走道附近的控制装置重新恢复电梯的电量供应，走进微波激射器制造室的大门内使用控制装置启动微波激射器制造工序。走下台阶按动控制装置天花板上将会降下一台微波激射器。拣起它，然后走进你身后的电梯乘着它来到二楼。
走出电梯后进入旁边的电梯下到地下室，向前走，一个科学家将通往能量补充装置的吊桥收了起来。放下手中的微波激射器，然后跳到下面右边的门。打开门后利用齿轮上的平台跳到桥对面的后门。过去之后，操作控制面板将桥再拉下来。然后去拿微波激射器，带它过桥并将能量充满。向回走再次搭乘电梯上一层楼，走上楼梯进入标有EXIT大门。
走下楼，穿过左边的门，走上左面的电梯。出电梯跑到走廊的尽头，操作控制面板重新坐电梯下来。在门的另一侧用微波激射器击倒装甲巨人，跑到对面穿过通道。干掉另外四个装甲怪兽，穿越远端的门。在大门的上面有一个小平台从墙壁上突出来。向上跳到走道升起的口上，然后再跃起，爬到平台上。继续往前，通过所有的轮子。然后跳到嵌在墙壁中的转轮上。跳到最后一个平台上之后，跃过裂口进入控制室中。
废料工厂：
走进大门内占据工人的躯体，回到大门出现故障的房间中打开左边的门。跳到不断运动的一个垃圾山的上面，往下降一会你的面前将会出现一个开口，跳进去。接着有一个不停旋转的电机，转子上有一个开口。进入开口沿着轮子转动的方向往前走。走到对面时从边上的裂缝跳下去。当木桶移动过来时跳到木桶上，当木桶移动到拐角时跳到拐角的平台上。对面激光栅栏的正下方有一个巨大的开口，滑翔过去。
利用巨轮上的台子跳到对面的旋转平台下，然后上旋转平台上到顶后附身到辐射工人身上。走出大门看到一辆运货的卡车，侵入卡车左边的指挥官身上，然后打开车后的控制器结束装货，接着走到车头开动卡车……
性之城
侵入一个人体内，走到拐角处警察正在枪杀平民，退回来，等战斗结束后跳到沿大街走向延伸的小平台上，然后跳到正前方高高的平台上。沿着平台往前走，一些黄色激光束将挡住你的去路，你从上面跳过去。越过齿轮后滑翔至下一条街道中（越过齿轮的方法1：首先从平台上跳下来，然后往上飞抓住齿轮，让齿轮的动力把你甩过去。方法2：如果你实在不是动作游戏高手可以采用次法。面对着齿轮，离开一点点距离，然后利用密技变出一个巨人，他会刚好卡在齿轮中。附身上去，然后转身面对你来的方向再退出附身……你过来了。--有些无耻：（ ）。
先附身到一个警察身上，顺着大街登上楼梯。跑上两组楼梯后你将来到一排已经关门的货摊前。走进中央的大门内，侵入重型警察的身体内。 回到二楼，顺着大街警察所设的路障走去。走进灭菌室进入下一个街区。这里从三楼进去后下到底层有一个巨人，你可以附身到他身上武力突破。
街道上站着许多机器人，侵入其中一个人的体内，沿着大街往前走，走下楼梯，钻进气密进出口中。先乘电梯来到底层，扳动墙壁上的开关启动活塞。乘坐着电梯来到三楼跳到活塞上，乘着它往上升，然后你再跳到走道上。 
附身到老鼠的身体内，钻进通风口中。沿着通风管道往前走来到大门后面。侵儿机器人推开大门，走进皮条客的小屋。侵入皮条客的体内，打保险箱阅读贵宾通行证上的条款，然后走到房间中央的控制装置前启动电梯。在控制装置上键入VIP密码。然后穿过一组大门，来到俱乐部前。
混入俱乐部：
离开皮条客的身体从栏杆上的洞口钻进去，跳到移动的平台上。然后侵入工人的身体修好失灵的大门控制装置。跃回到平台上滑翔至大门的控制装置前。按动它然后迅速的滑翔到下面穿过大门。
利用上升的集装箱升到最高处，附身到站在横梁上的警察身上，让他自杀后进入右边的通风管道。爬到通风道的尽头处，侵入轻型警察的身体内，然后往前走朝控制装置上方的窗户射击。按动控制装置两次，激光栅栏将会消失。从破碎的窗户中跳过去，滑翔至黄色的风扇。风扇将会产生一个向上的推动力，你可以利用它，跳到下一个风扇上……。跳到尽头的电梯上，当电梯升高时跳出来飞往右边的裂口。
避开不断砸下的铁板进入走廊的尽头处的大门。使用手印识别机，工人将会从平台上掉下来同时安全警报将会响起，敞开的墙壁也将慢慢合上。快速侵入受伤工人的身体内。操纵着他的身体慢慢的挪到手印识别器旁。按动两次识别器后警报消失大门开启。走进大门内，侵入电梯中一个当地居民的身体内。当电梯升到三楼之后，你走出电梯。现在你已经站在俱乐部中了。
俱乐部
进入以后，向右穿过门帘，控制吧台后面卫生间里的女服务生。然后走进标有Bartwo的门。走上楼梯笔直穿过门帘，控制台子上的舞女，然后穿过当中的门帘上楼。进入赛场参加舞蹈大赛。跳完DDR得到第一名后获准进入贵宾区。在贵宾室中找到一个指挥官侵入她的身体，进入电梯下到军事区。
军事区
从左边跳下去附身一个巡逻的警察，进入有黄色标记的门。操作门边的控制面板，当指挥官来的时候附在她的身上。上电梯操作控制面板使用炮塔干掉所有敌人。下来穿过院子，走进院子最远侧的大门内。沿着蜿蜒曲折的走道往前走，走进一间房间中，侵入一只老鼠的体内，然后钻进通风口中。在第一个弯道左拐，爬到台子上飞来一只鸟把你抓走。
降落后启动一只机械巨人，附身上去。走出门来到刚才的炮台前，消灭所有的敌人进入大门。使用科学家操作面板，进入传送器。
月球基地：
到达月球基地以后，阅读三个控制面板中的日志，读完这些日志后研磨房的门会打开。启动控制器有五角星标志的门就会打开。进门并进入传送器。
大决战 
抵达月球表面的环形山上之后，跳下柱子跳到Satan正在疗伤的平台上。跑到平台的另一侧，侵入一个工人的身体内。跑遍平台各个角落，启动阀门上的所有控制装置。当所有的控制装置都启动之后，Satan的防御将会崩溃。他将会对你紧追不舍。要重伤他，必须侵入他附近生物的体内，这会引发一种精神力炮弹向Satan射去。　
打败Satan之后，胜利通关。
