《狩魔猎人III》全攻略一

深远工作室提供

　　“狩魔猎人”（Gabriel Knight)系列可以称得上是经典冒险游戏中人气度最高的作品了。当它的第一部，“罪恶神父”于93年推出时，就曾在游戏界引起了很大轰动。时隔三年，续集“心魔”更是使其成为了以惊险悬念的剧情而著称的游戏典范。如今，当21世纪即将来临之时，SIERRA又推出了第三部：“血谜”。无论是从画面、音乐音效、剧情和谜题设计来看，本作都已经达到了极高的制作水准。下面笔者就为大家献上它的攻略，并希望自己在N年后回首冒险游戏的发展史时， 能够轻蔑中带着几分不屑地说上一句：“咳，原来这就是上个世纪最好的游戏呀。” 　　 

　　这年夏天，苏格兰王子James将我，Gabriel Knight和我的女助手及亲密伙伴Grace Nakimura请到他家，要我们保护他的独生子——他有某种理由认为一个邪恶势力要绑架这个婴儿 （至于具体原因他却没说）。然而在我们到达的头一天晚上，孩子就被两个人掳走了。这简直是对我的侮辱，不过我仍然独自跟踪他们乘火车来到了法国的一个小镇。将要下车时，他们显然发现了我，并将我暴打一顿。 于是就失去了他们的行踪，再加上天色已晚，我便暂时住进了镇上的旅馆。 

　　第一天 

　　上午（10点—12点），Gabriel 

　　醒来时，环视一下房间，在靠窗的衣柜中找到一只衣架（hanger) 和一卷胶带（masking tape) 。离开房间，顺楼梯下楼。 

　　在大厅中，走过服务台时，旅馆老板Jean主动与我搭起话来。他告诉我这里是Rennes-Le-Chatean——一个具有悠久历史的小镇，并建议我到镇上的博物馆转转。当问起在昨晚是不是有两个陌生人带着一个大皮箱来到该镇时，他让我今晚问问值夜班的服务员Simone小姐，并说昨晚有一个旅游团到了该镇，都住进了这个旅馆里。同在休息室中看报的先生交谈，得知他叫Emilo Baza。进入电话厅，拿起James王子的名片，拨通他的电话。我告诉王子已跟踪绑匪来到了Rennes-Le-Chatean镇，但失去了他们的下落。王子让我等待他的人和Grace。在打电话的过程中，我听到有一个人进入了电话厅。挂下电话后倾听那里的声音，但听不到什么，显然如果同他打电话的不是个碎嘴婆子的话，他就是在偷听我和王子的谈话。从布帘下面可看到此人穿着一双拖鞋。离开电话厅，在餐厅中我意外地遇到了老朋友，侦探Mosely，他告诉我他住在33号房间，参加了这个旅游团来到镇上。像Mosely这样一个不爱出游的人能主动到法国玩，真让我惊奇。离开餐厅时在靠墙餐桌上拿起一包糖浆剂（Syrup) 。在大厅中，拾起小桌上糖盒里的巧克力糖（Chocolate)，并趁Jean不注意拿起服务台上的一支黑笔（black magic marker)。检查服务台上的账本，并就旅游团的情况与Jean交谈。 

　　离开旅馆，与小客车旁漂亮的Madeline Buthane小姐——也就是旅游团的导游交谈。我的英俊相貌肯定在她心中产生了一定作用，于是她非常热情地同我聊了起来。谈话中我得知旅游团是为了寻找一处神秘宝藏来到镇上的，团员包括Wilkes先生，Howard夫人和Estelle，Buchelli和Baza先生以及Mosely。今天各人可以自行安排，明早9点旅游团将有一个活动。这时，Baza从旅馆中走出来，观察他的脚部，发现刚才进入电话厅的就是他。 

　　在小镇上转转，在旅馆旁的书店橱窗中看到一本名叫《圣杯之谜》的书，圣杯两字的法文是San greal，而这正是那两个绑匪在火车上提到过的一个词。奇怪，这次绑架与圣杯难道有什么联系吗？ 

　　去博物馆，在门前的失物招领箱中看到一顶红帽子，想起那个谢顶的Mosely，他戴这帽子倒挺合适。同管理员Girard夫人聊起圣杯，她提到了什么圣堂武士，并说如果我对这里的历史很感兴趣，应该去陈列室看看。在陈列室中我遇到了Howard夫人和Estelle，她们正在起劲地聊着什么，但当我走近时就不说话了。经过一番尴尬的自我介绍后，我在小展厅里仔细地转了一圈，这里详尽地介绍了小镇的历史，但吸引我的却不是这个，而是一段对神秘宝藏的介绍—— 

　　在19世纪末期，镇上进行了一次大的翻修，一位名叫Berenger Sauniere的牧师在教堂的地下偶尔找到了一张用拉丁文写成手抄羊皮纸，在这之后牧师就神秘地失踪了。当他再次出现在镇上时，却拥有了无数的钱财。他花了很多钱重修了教堂，并在其中加入了很多古怪的东西，这使后人猜测这座教堂的布局已经变成了牧师的藏宝图。此外，牧师还在镇上修建了道路、水利系统和一座奇特的高塔。在高塔上可以俯瞰全镇。1917年，Sauniere因一场怪病而暴死，死前也没有向别人透露一点关于宝藏的事，而他唯一的亲信，管家Denarnaud夫人原本承诺要在死前揭开这一秘密，但到死也没有实现这一允诺，死前她只说了一句话：“人们将金子踩在脚下却丝毫不知。”于是关于Rennes-le-Chateau的宝藏也就成为了一个不解之谜…… 

　　了解到这一切后，我便离开博物馆，回到了旅馆。 

　　中午（12点—2点），Gabriel 

　　进入餐厅时，在门口听到了Madeline和另外一人的对话，那人好像对在这次旅行中找到财宝很有信心。向他自我介绍后得知此人就是Wilkes。同Madeline聊过后上楼，在楼上看到不知是什么原因，Howard夫人和Estelle正在同Baza调换房间，注意到Baza进入了27号房，而夫人们则住在31号房。下楼，离开旅馆。向那个好像与神秘宝藏有关的教堂走去。 

　　在教堂中，刚好碰见一位先生正在观察门口的一座奇怪的雕像。自我介绍后，得知此人是Buchelli。聊天时得知他是昨晚从Naples乘火车来的。同神父交谈，他告诉我如果想了解有关圣杯和圣堂武士的事，可以去Chatean de Blanchefort地区找一位名叫Larry Chester的学者，他是这方面的专家。谢过神父后离开教堂。 

　　回到旅馆，同餐厅中的Howard夫人聊过后去33号房找Mosely。我将此行的目的告诉Mosely，并请求他的帮助。正当我谈到这个案子(Case)时，发现门外有动静。我轻轻走过去，突然打开门（在门上选择“sneak”），看到Baza正站在门口，显然是在偷听。想来是我的举动吓了他一跳，Baza将拿着的一杯水一饮而尽，将杯子放到门前小桌上就慌忙离开了。关上门后继续同Mosely交谈，可是他也没有为我提供什么有用的线索。告别Mosely拿起Baza的那个杯子，离开旅馆。 

　　下午（2点—4点），Gabriel 

　　刚走出旅馆门，看到Wilkes骑着一辆摩托从租车站驶出，离开了镇子。因为还要到镇周围转转，我可能也需要这么一辆车。来到租车站，同服务员交谈，他却说只有旅游团的人才能够租车，看来只能想想办法了。 

　　考虑到团员各人的情况，我决定假扮Mosely。首先要弄到他的身份证，去33号房找Mosely，谈起身份证，Mosely说他总把它放在裤兜里。想起在服务台旁边有一个门房蜂鸣器，用来叫房客下楼。我将巧克力糖放到Mosely下楼的必经之处——27号房门口的小桌上，下楼，趁Jean离开服务台时按下33号房的蜂鸣器，迅速上楼。当Mosely离开房间时跟在他的后面（此时注意移动镜头）。果然，当贪吃的Mosely经过27号房时，被那块巧克力吸引住了。趁Mosely笨手笨脚地剥糖纸时，从他的裤兜里拿到了身份证（Mosely’s passport)。当然，光有身份证还是不够的，我又顺便进入Mosely的房间，取走了他挂在衣架上的那件N年前最时髦的黄色上衣（blazer)。比较我和Mosely的相貌，看得出除了我比他帅这一明显的事实外，我们两人的发型也不一样（坦白地说就是Mosely没有发型：-）为了减少这些差别，我还要用最老套电影里的办法给自己添上一副胡子和一顶帽子。去博物馆，拾起失物招领箱中的帽子。在教堂后面的甬道上，我看到了一只黑猫，虽说很不吉利，但我立刻想到如果能从猫身上得到些毛，做胡子真是再好不过了。带着这个想法我慢慢接近小猫，刚要“抚摸”，它却跑进了旁边的一个门洞里。过了一会儿，小猫又出来了，但跳上了高墙。将胶带粘在门洞上，这样，当它再次钻进洞中时就能从其身上粘下些毛了。在教堂墓地旁，我看到神父正在用喷水瓶浇花。神父离开后，拿走他放在窗台上的喷水瓶。回到高墙旁，用水瓶猛喷小猫一下（瞧我多残忍！），小猫叫了一声就钻回了门洞。于是我又成功地得到了猫毛。准备工作都做好后，我用糖浆剂将猫毛粘在嘴上，再戴上帽子，穿好衣服，最后用黑笔在Mosely的身份证上添了一副胡子。这样“大胡子”Mosely就轻松地租到了一辆最酷的大摩托，同时还得到了一副望远镜（binocular)和一只铁铲（shovel) 。用同样的“蜂鸣器法”将身份证和上衣还给Mosely后，我便骑上摩托，离开了镇子。 

　　先开车来到Chateau de Blanchefort地区。刚把车停好，看到Wilkes开着车驶了过来。跟踪Wilkes(点击Wilkes后选择“follow”），来到了一个新地点L’Ermitage。用笔记本（notepad) 记下他的车牌号后走上山坡，在一处岩洞旁找到Wilkes。他正在专心地用电脑操控一台奇怪的机器。“嘿，Wilkes，你该不会用那破玩意把沙虫招出来吧！”我开玩笑说。“闭嘴，Knight，这是震动勘测仪——是高科技——是你这种人所不能了解的。”Wilkes神秘地说，“你知道Sauniere的管家在死前说过的话吗？我相信那宝藏就在地下的某个地方。” 

　　听Wilkes侃完，我回到了放车的地方。这时，Madeline开着她那辆小客车从我身边驶过，对她进行跟踪，来到了一个叫Coume-Sourde的地方，沿着一条小路向前走，在一堆石头旁找到Madeline。她一会儿从包里拿出一张地图进行对照，一会儿又取出一个坐标定位仪在那儿反复地看，见我走了过来便赶快将东西收起来了。问她在干什么，她却什么也不说。告别Madeline后我又重新回到了Chateau de Blanchefort。 

　　顺右边的小路上山，我来到一处名为Blanchefort 的古废墟。据说这里曾经是一位圣堂骑士团长的家。用望远镜观察四周，当镜头移到Rennes-le-Chatean镇时将望远镜放大倍数调到50倍（ZOOM 50X)，看见Buchelli正拿着望远镜站在高塔上四处观望；而镜头移到Coume-Sourde地区时，可看见Madeline正拿着坐标仪来回走动，好像在寻找什么地点。收起望远镜下山，我又乘车来到了Couiza火车站。 

　　在火车站门口，我看到一位出租车司机，上前与他攀谈，得知昨晚就是他将我送到旅馆的。当问起是否在昨晚看到那两个绑匪时，他想了想，接着狡猾地冲我一笑：“先生，过了这么长时间，我已经记不起来了，不过想必您能帮我回忆起来呢！”我立即明白他是想要“那个”，就毫不犹豫地从钱包（wallet) 中掏出两张塞给了他，司机这才如实相告。原来昨晚在这儿一直停着一辆黑色的高级轿车，当两个扛着大皮箱的人坐上车后，就向Rennes-le-Chatean方向驶去了。至于车子的型号和司机的样子，他却没有看清。离开这位曾看到过绑架犯的“诈骗犯”，进入车站。同售票小姐交谈，得知在昨晚并没有从Naples来的火车，再对照旁边的列车时刻表，确信Buchelli“昨晚从Naples来”完全是在说谎。调查到这一点后，我便离开了车站。 

　　下午（4点—6点），Gabriel 

　　开车去L’Homme Mort地区，可看到一辆紫色的小破摩托。往里走几步看见Mosely也拿着一个坐标定位仪在那儿四处转悠。“好漂亮的车，Mosely！”我迎上前去，讽刺道。“去你的，不知是什么人把我的身份证偷走了——把应当归我的车偷走了——只剩下这破烂。”我不由暗笑。告别Mosely，在停车处用笔记本将他的车牌号记下来，离开L’Homme Mort。 

　　在Chatean de Blanchefort地区停下，可看到两辆摩托，其中一辆是Wilkes的。正要去瞧瞧另一辆属于谁，Howard夫人和Estelle的双斗摩托车驶了过来。我便决定先跟踪她们。然而跟了半天，却发现她们只是在公路上兜圈子。我于是又 回到了Chatean de Blanchefort。从右边小路爬上Blanchefort废墟，看见Baza(显然也就是另一辆车的主人）正在一个石台上静坐。聊过后，使用望远镜观察四周，移动镜头到L’Homme Mort 地区，可看到Mosely和Madeline一人拿着一个坐标定位仪在来回走动，一会儿又像在争论着什么。收起望远镜，下山。记下Baza的车牌号后再从左边山路上山，同Wilkes聊过后开车回到Rennes-le-Chatean镇。 

　　经过旅馆时，看到Madeline的客车，说明她经回来了。来到教堂后面的墓地，通过神父办公室的窗户可看到Madeline在同神父交谈。轻轻地将玻璃窗推开一条缝，偷听他们的谈话。看得出大概Madeline刚才忙了半天没什么结果，这会儿来向神父施用“美人计”了。不过神父倒是守口如瓶，什么也没说——当然，我相信这老头一定是知道点儿什么的。 

　　我这时想起了神父提到过的学者Larry Chester，就驱车来到Chester的家，Chester冷淡但不失礼貌地接待了我。从他口中我了解到更多的有关宝藏和圣堂武士的情况：据他说圣堂武士将大量的财宝都藏到了一个叫Solomon神庙的地方，而Solomon神庙可能就在这一地区，因为在这附近有大量圣堂武士留下的东西，像Chateau de Serres的古城堡就是其中一处。Chester也相信那些圣堂武士确实挖到了圣杯，只是不知道他们把它放到了哪里。谢过Chester后，我便离开他家，回到镇上。 

　　晚上（6点—10点），Gabriel 

　　在旅馆门前我碰见了王子派来调查此案的两个苏格兰人和老搭挡Grace。一番寒暄后，我将他们引进房间。介绍完在镇上发现的一些情况，待王子手下离开，我让Grace用SIDNEY程序调查一下有关圣杯的事，然后独自出来跟踪那两个人，看看他们到底要做什么。跟着他们我来到了教堂后的墓地。在一石棺后面躲好（在石棺上点击“hide”），就见苏格兰人将神父从房间里叫出来，粗暴地抓住他，向他询问孩子的下落。神父始终现出一副清白和一问三不知的样子，这使他们十分恼火。最后，其中一位恶狠狠地威胁说：“老头儿，明天——明天我们再来，到那时你要是还什么都不说……你知道会是什么结果！”接着两人就气势汹汹地离开了。我刚要跟着离开，却从办公室的窗户中看到神父很着急地向电话走去。我赶忙掏出录音机（type recorder) ， 藏在窗下将他的谈话内容录了下来——当然啦，谈话用的是法文，但即使完全听不懂，我也能听得出神父说话的语气非常焦急、紧张。哼哼，看来在这个小镇上，既使是神父，路子也够野的呢！ 

　　回到旅馆，发现苏格兰人已经不在了。同值夜班的Simone小姐交谈，她告诉我昨晚Buchelli在很晚才来到旅馆，但提起是否看到可疑的两人或听到婴儿的哭声，Simone却否认了。在餐厅中听到Wilkes和Buchelli两人的对话，他们好像在互探底细。我走过去，笑呵呵地问候Buchelli晚安，心里却暗想：“老头你还欠我一笔账呢！”Buchelli也笑呵呵地问我晚安，不知他心里在想什么？又同Wilkes聊过后，我离开旅馆，开车驶向Chateau de Blanchefort。 

　　把车停好后等了一会儿，苏格兰人开着车驶了过来，对他们进行跟踪。出乎我意外的是，他们竟在离Chateau de Blanchefort不远的Larry Chester家停下了。王子的手下找历史学家做什么？为了不让他们发觉，我决定先回到Chateau de Blanchefort，再步行到那里一查究竟。从右边山路上山，一直走即可来到Chester家。只见苏格兰人刚将车停好，我赶忙躲到一口水井旁边的树后，探头向他们望去。令我奇怪的是，一会儿Chester自己走了出来，而且他们好像早就认识似的。更令我惊奇的是他们见面时握手的手势——这是一种暗号！我赶紧将这一连串的手势顺序记了下来。接着Chester就将两人引入屋子，还可以隐隐约约地听到他说：“你们不应该来这儿……”“是的，但我们已别无选择。”然后门就“砰”地关上了。 

　　真是太奇怪了，带着越来越多的谜团，我回到Chateau de Blanchefort。今天发生了这么多事，我心情非常烦闷，路过Rennes-le-Bains的酒吧想要喝杯酒，不料又在这里碰上了Wilkes和Buchelli在一块边喝边聊。我忍不住暗笑，记不清是谁了（好像是欧·亨利）曾说过，情敌之间就是这样——他们彼此间并不回避，也不怒目而视；而是聚在一起谈论分析——竭力用机智和权术来估计敌方的实力。呵呵，看来面对财宝，人们也是这样啊。走出酒吧，我用笔记本记下了Buchelli的车牌号，就回到小镇。 

　　在租车站，看到Howard夫人的双斗摩托车停在那里，也顺便将车牌号记下。进入旅馆向坐在休息室中的Baza问过晚安，再在餐厅中同吃宵夜的Madeline，Howard和Estelle交谈，我就回到了自己的房间。Grace正在与Mosely愉快地聊天。向他们谈起今天的案情，当提到那奇怪的手势时，Mosely叫我做出来给他看。正确地将手势做出后（如图，顺序依次为2，5，3，1，4） 

　　Mosely告诉我这是共济会会员见面时的暗号。这说明，王子和他的手下都是共济会会员。“那么他们为什么要那样对待神父呢？难道共济会会员有什么仇敌吗？”我问。“谁知道呢！”Mosely说，“得啦，得啦，别谈论这案子了。咱们下楼吃点儿去——你难道不饿吗？”嘿，真的，我这才发现自己已经一天没吃东西了。 

　　第二天 

　　上午（7点—10点），Grace 

　　Gabriel昨天玩得很晚，现在仍在沙发上睡觉。我决定在这段时间里先做一些调查。 

　　从桌上拿起一盒指纹采样装置，打开SIDNEY。看看朋友发来的E-mail后，按Gabriel昨晚所说查询(SEARCH) 关于圣杯（Holy Grail) 的信息。我了解到圣杯中盛的是耶酥的圣血，人们相信喝了这个杯子中血的人即可以长生不死。关闭电脑，离开房间，在走廊地板上捡起一本名为《圣杯之谜》的书，这不就是Gabriel昨天提到的那本书吗？是谁送来的呢？打开书，从里面找到一张写着首怪诗的旅馆专用纸。将诗放到Gabriel身旁的小桌上，下楼。 

　　同Jean聊过后进餐厅，同Madeline交谈，得知旅游团将有一个参观各地的活动，如果想参加，应于上午九点在餐厅集合。离开旅馆，在镇上到处转转。爬上高塔，看到神父正在那儿用望远镜观望四周。自我介绍后，向他提到旅游团的活动，神父出乎意外地表示非常愿意参加。告诉他集合的时间和地点后，回到旅馆，再叫上33号房的Mosely，回到餐厅。一会儿，人全部到齐，我们挤进Madeline的小客车，活动开始了。 

　　首先来到了一处古墓，据Madeline介绍，画家Poussin的一幅“Les Bergeres d’Arcadie”画的就是这个地方。传说Souniere在得到那张羊皮纸后就将此画与另外两幅Teniers的画，“The Temptation of St.Anthony”和“St.Anthony and St.Paul”从卢孚宫中复制出来，这说明它们可能与Rennes-le-Chateau的秘密有很大联系。特别是墓碑上刻的拉丁文“Et in Arcadia Ego□□□”，译成英文即“And in Arcadia I □□□ ”（□代表缺少的字母）不知是什么意思。Madeline说完后，我转身看到Baza在沙地上写的字母“SUM”。用素描本（Sketchpad) 将它记下来。同所有人聊过后，大家 又来到了Blanchfort废墟。 

　　Madeline讲解完，我看见Howard夫人和Estelle正拿着几张羊皮纸翻看，并提到什么“红蛇”。这时Madeline和Wilkes立即围了上来，他们好像对那羊皮纸极感兴趣。从他们的谈话中听到它叫“Le Serpent Rouge”。同各人谈话（注意：最后同Mosely谈），得知“Le Serpent Rouge”是Sauniere所作的一份极其珍贵的手稿，据说其与神秘宝藏有着非常重要的联系。不知Howard夫人是怎么得到它的。同Mosely聊天，谈到Gabriel，他好像对我们两人的关系十分不以为然（不过我倒以为比起过去，Gabriel的风流性格好像已改了不少）；谈到Mosely对宝藏的看法时，他请我今晚与他共餐，同时谈谈这案子——当然也许这只是借口，因为看得出Mosely好像对我——呃——很不错！ 

　　上午（10点—12点)，Gabriel 

　　醒来时发现Grace已经不在了。拿起小桌上Grace留下的不知是谁写在旅馆专用纸上的怪诗，以及电脑旁的指纹采集装置后离开房间。 

　　推开门，我差点撞上正打扫房间的女仆Roxanne，“噢，先生，对不起！我以为房客们都出去了。”我这才想起旅游团在今天有一个活动。盯着漂亮的Roxanne小姐，我突然想出了一个绝妙的计划，它能使我在这段时间里弄清旅游团成员的底细——虽然有些不合法。 

　　Roxanne刚刚打扫完Mosely的房间，下一个是我的。我注意到她每打扫一个房间，都要拿着清洁剂在卫生间里干几分钟。一会儿，Roxanne走出我的房间，来到Baza的房间，在她从小推车上取下清洁剂进入卫生间后，我偷偷溜了进去（在门上点“Sneak”），打开升降机橱柜的插销，再迅速离开（注意，如果时间太久了，Roxanne会从卫生间出来，同时也把你赶出去）。接着Roxanne又进入Madeline的房间，趁她清洁卫生间时，溜到阳台上去。Roxanne离开后，走出阳台，打开门锁（在锁上点击“Turn lock”) ，离开房间。用同样的办法，再打开Howard夫人房间的门锁及Buchelli和Wilkes房间中升降机橱柜的插销，这样，除了Mosely那不像样的“猪圈”外，我已经可以进入所有人的房间了。 

　　Roxanne打扫完毕后，我先进入Howard夫人和Estelle的房间，检查床底下，可找到一本文件夹。从其中取出两张写满字的羊皮纸，好像非常有用。看来如果不把这么重要的东西做一份拷贝给Grace，她会杀了我的；而如果不把它们还回来，Howard夫人也一定会找到并杀了我的。咳，女人就是这样！ 

　　在卫生间，我找到一管除脓剂（Suppuration H)，并用指纹采样装置将一面手镜（hand mirror) 上的Howard夫人的指纹取下（具体方法是：先用小刷蘸些粉末，按住鼠标左键在目标物上来回拖动直到出现清晰的指纹，再用胶带将指纹采集下来，保留在盒子左边的夹片上）。离开Howard夫人的房间，进入Madeline的29号房间，打开床头柜，可找到坐标定位仪和一份本地区的地图，拿起地图待会儿做拷贝。检查床底下，竟发现了一把手枪！真无法想象一位旅游团的导游小姐要枪有什么用。难道说她是……将枪上Madeline的指纹采集下来后，我离开房间。 

　　现在，需要找到一个进入厨房的借口，以通过升降机进入剩下的三个房间。下楼，与Jean交谈，他非常碰巧地认为所有的房客都已经走了，因此就让厨师放了假。于是我就很自然的得到了自己去厨房找“食物”的许可。进入厨房，看到两台升降机。先钻进离门较近的那台，上下拉动绳子升到二楼位置。打开左手的柜门，进入Wilkes的房间，在写字台上看到一封某杂志寄给他的信，表示对Rennes-le-Chatean镇上的神秘事件很感兴趣。回到升降机上，再推开右手的柜门，进入Buchelli的房间。打开衣柜抽屉，从一条黑裤子的兜里翻出张车票，证明他是从罗马来的。而且抽屉里还有几件神甫的服装，这使我立刻弄清了他的身份。利用指纹采集装置，可以在床头的衣箱搭扣上得到Buchelli的指纹。回到厨房，利用另外一台升降机，来到我的“邻居”Baza的房间。在离橱柜较近的床上检查，可在枕头下发现一块十分古老的布片。在写字台上找到一本用阿拉姆语写成的古书。因为就连SIDNEY程序也无法将它翻译过来，所以对我没什么用。写字台上还有几张旅馆专用纸和一支笔，仿佛Baza要写——或刚写完什么。这纸使我脑中突然迸出了些模糊的东西，但究竟是什么却说不清。用指纹采集装置检查床头柜上的耶稣镜框像，但没有发现任何指纹。这有点奇怪，因为按理床头上的东西总应该或多或少地带点痕迹的。 

　　对房客们隐私的调查可以告一段落了（我到底算不算好人？），我顺升降机又回到厨房。现在，关于旅游团的成员我都有了一定的了解，但对神父却还知之甚少。想必他现在也跟着玩去了，因此我决定去教堂调查一下。 

　　来到教堂后的墓地，试着将神父办公室的窗户完全打开，好钻进去。却发现窗框好像因受潮而膨胀了，只能开个缝。想起Howard夫人的除脓剂，将其涂在窗框上，一会儿窗户就能打开了。进入办公室，打开写字台抽屉，可看到一本与“欧盟”有关的书和一盒香烟，采集下香烟盒上神父的指纹，关上抽屉，离开办公室，回到旅馆房间。 

　　现在该总结一下刚才调查的结果了。打开计算机进入SIDNEY程序。选择“添加资料”（ADD DATA)，将目前拥有的各人的指纹、车牌号，神父的谈话录音，Madeline的地图和Howard夫人的羊皮纸都记录到电脑中（注意：每次只能添加一条资料）。接着，选择“怀疑对象”（SUSPECT ) ，将“怀疑对象清单”（SUSPECT LIST) 中的人名依次调出，打开刚才添加的与其相应的资料，使用“链接”（LINKS）菜单中的“链接到怀疑对象”（LINK TO SUSPECT) 命令将资料全部载入档案，这样，我便随时可以比较各人的嫌疑，并为Grace提供那些只有她这种人才有耐心研究得下去的资料了。回到主菜单，选择“翻译”（TRANSLATE)，打开神父的谈话录音文件，将法文译为英文。从译文中可以看出神父的确与绑架事件无关，而且他也急于想知道是什么人做的案。另外，与神父交谈的人好像是一个地位很高的“领主”，从对话的字里行间中就能看出神父对此人极为尊敬。那么，这“领主”到底是什么人？如果他（她）与案子没关系，为什么也这么关心此事？ 

　　将资料全归纳到电脑中后，为了避免怀疑，我又将Madeline的地图和Howard夫人的羊皮纸归还到原处，这才下楼，去寻找真正的早餐。 

　　中午（12点—2点），Grace 

　　我们继续参观着各处古迹，在中午时分，来到了由圣堂武士所修建的雄伟的古城堡——Chateau de Serres。 

　　汽车接近城堡时，坐在我旁边的Baza突然对我说他感到身体不舒服，一会儿要独自待在车里休息。我感到奇怪，因为刚才他一直是好好的。车在城堡前停下后除Baza之外大家都进入酒吧吃东西。同在角落里品尝点心的神父交谈，得知目前城堡的主人是一位叫Montreaux的先生。见其他人都在自顾自的事，我决定离开酒吧，先到城堡四周转转。 

　　穿过一处小月亮门，我正在欣赏周围的景色，忽然一声婴儿的啼哭传入耳中。我立刻警觉起来：难道James王子的孩子就藏在这儿？寻声而去，发觉这声音是从一个地窖中传来的。我试着打开窖门，却立即明白这根本不是一个女孩子所能办到的事，只好想别的办法。观察四周，发现可以借助一座红砖顶的小屋爬上高墙，继而爬入城堡上一扇未关的窗户。虽然很危险，但挂念着小王子的安危，我还是毫不犹豫地爬了上去。 

　　在多次脱离肯定会使我再也见不到Gabriel的危险后，我居然奇迹般地爬了上来，进入一个宽敞的房间。打开靠在墙边的大衣柜，找到一件奇特的服装，上面饰有四个我从未见过的文字——或是符号。用素描本将它们记下来。继续搜索房间，看到一个大皮箱，与Gabriel向我描述的那个绑匪使用过的皮箱非常相像。难道说……我胆战心惊地打开箱子——啊！那是！——在暗淡的光线下我看到了两只婴儿的小腿。我吓得几乎叫了出来，手一松，箱子盖重新盖上了，发出很大的声响。这声响肯定是惊动了什么人，只听见楼梯吱吱作响——上来了！我急中生智，赶紧躲进了那个大衣柜中。刚把门关好，那人就走进了房间。脚步声越来越近，就在我确信他马上就要打开衣柜时，城堡外传来了Madeline那“悦耳”的叫声：“Montreaux先生！您在那里吗？”脚步声随之远去。这真把我吓出了一身冷汗。对了，原来刚才那个人就是Montreaux。走出大衣柜，回到皮箱前，重新壮壮胆后再次打开箱子，定睛一看，我差点笑出声来：原来那只不过是一个玩具娃娃，真是虚惊一场。 

　　轻轻走下楼，发觉自己来到一间非常雅致的环状书房中。打开书桌抽屉，用指纹采集装置从抽屉中的一本书上取下Montreaux先生的指纹后，翻看此书。书名叫做《天父在我们中间：不死之人》，书中夹着张奇怪的纸条，上面写着从公元300年到1929年的一些小事件，不知是什么意思。将书放下，我的视线转移到一幅肖像画——几乎可以肯定画的是Montreaux——上，注意到肖像左眼好像有点异常。将椅子搬过来，踩在上面仔细观察，我竟从瞳孔里面看到了一个赤裸的男人和圣杯的图像！这到底意味着什么？检查书桌，在桌案下找到一个红色按钮。经过慎重考虑后我按动了按钮。这时从环状书架上的五个人头雕塑的额头各发出一条红色的光线。将每个雕像都向左转动一下，使光线组成五角星的形状，地板就缓缓的打开了。呵！还有一个地下室呢！ 

　　听到婴儿的哭声就是从下面发出的，我迫不急待地走了下去。一直向前走，可看到一扇关着的木门，推门进去，是一个巨大的酿酒间。我这时才真的失望了：“婴儿”的“啼哭”原来是酿酒机工作时发出的声音！在酿酒机旁边有一位老太太正专心地操控着机器。走上去同她搭话，她却紧紧拉住我不放，还从酿酒机上拿下串紫葡萄不住地重复着：“Pommes blen! pommes blen!”老太太那布满皱纹的脸，那嘶哑的叫声和酿酒间中阴森的气氛突然使我心中涌起了一种莫名的恐惧，它使我甩开老太太，头也不回、不顾一切地向外跑去。直到跑回酒吧门前，我才停下来喘了口气。这时Mosely已经出来了，正四处找我。向他说起刚才经历的事，他也非常疑惑。又过了一会儿，其他人也都陆续走出酒吧。Madeline小姐宣布，我们的下一站是“魔鬼的扶手椅”。 

　　“‘魔鬼的扶手椅’实际上是一块石头的名称，因为它通体为黑色，又酷似扶手椅，因此得到了这个名称……”Madeline边走边向我们介绍。“噢，女士们先生们，我们到——呀！”她突然指着“魔鬼的扶手椅”发出了一声尖叫，紧紧接着Estelle也叫起来；Howard夫人“扑通”坐到了地上；几位先生呆呆地站住了；我也只觉得一阵恶心——霎时间，我们都被眼前的一幕恐怖景象吓呆了。 

　　James王子的两位手下，Mallory先生和Mac Dougall先生坐在——或不如说不规则地躺在“魔鬼的扶手椅”上，面部因恐惧而扭曲得甚至无法辨认而且泛着一种令人胆寒的淡蓝色；喉咙上一处极可怕的伤口几乎使脑袋同身体分了家——他们再也无法为王子找到儿子了。 

　　下午（2点—5点），Gabriel 

　　正当我吃过饭，待在房间里思考这两天发生的事时，Grace突然跌跌撞撞地推门进来，语无伦次地告诉我那两个苏格兰人的死讯，使我十分震惊。安慰了Grace几句后，我离开房间，开始了进一步的调查。 

　　下楼，在休息室中碰到Wilkes和Buchelli，两人正在喝酒压惊（注意到Wilkes拿是的绿色圆口杯，而Buchelli拿的是白色方口杯）。离开旅馆，去镇上高塔，看到神父拿着望远镜在到处张望。同他谈起死者，他却谎称从没见过那两个人。离开镇子，去“魔鬼的扶手椅”。 

　　将摩托车停好后，我偶然在路边发现一处轮胎印，跟踪轮胎印可找到苏格兰人的车。从笔记本上撕下一页，印在后车轮上，得到车轮的形状（tire tread)。来到出事地点，看到Mosely正在检查尸体。“怎么样，福尔摩斯，有什么看法？”“这只能是吸血鬼干的，但绝不是一般的吸血鬼——你瞧那处伤口，一般的吸血鬼只会咬一个很小的洞。”“除非那吸血鬼的嘴和你的一样大。”我打趣道。Mosely没有像往常那样附合我的笑话，继续严肃地说：“正是这可怕的伤口使他们流干了身上的血，皮肤变成那种颜色。还有，在死者衣服上和身上以及身体附近没有一点血迹，这说明他们是死后被人拖到这里的，而且死时的姿式一定很奇特。”Mosely的话提醒了我，在附近搜寻，果然在左边的空场上发现了一处血迹，在血迹前还有四个并排的圆坑。我赶快将Mosely叫了过来。“看来就是这里了，”Mosely说，“不过那圆坑是做什么的？”仔细检查那圆坑，我突然明白过来：“这是膝盖跪在地上形成的印迹！他们是跪着死的！”“不过，”Mosely疑惑地问，“在这样的地上，凶手应该会留下脚印的，但我看不到脚印——王子的手下总不会大半夜跑到这里来，双双跪在地上自己磕死吧。”再次检查印迹，我脑海里忽地浮现出怕人的一幕：两个苏格兰人被按在地上，扭断脖子，撕开喉管，凶手——浮在空中……“啊！”我大叫一声。“怎么了？”“没……没什么，是想象。”全部调查完后，我和Mosely离开出事现场，还碰到Madeline，她刚把警察叫了过来。 

　　将Mosely“驮”回旅馆，我又驱车来到Larry Chester家。我直截了当的将苏格兰人的死和昨晚看到的情况都告诉了他，立刻被他愤怒地赶了出来。来到窗边向里面偷看，看见Chester正紧张地打着电话。挂下电话后，他拿起窗边的闹钟，定了个时间，就向Blanchefort废墟走去。等Chester走后，我掏出在房间衣柜中得到的衣架，将它掰直，伸进窗户上的一个小洞，将闹钟拨了过来，发现Chester定的时间是明晨2点。上山，见到Chester正在拿着望远镜四处观望，不知在找什么。看来在明天2点以前，我最好不要同他说话。 

　　回到旅馆时，正好看见Estelle急急火 火地下楼，同抱着一卷文件的Baza撞到了一起。这么急要去那儿？我跟踪Estelle出了镇，来到一个不知名的小山谷中。同她聊天，得知了很多关于Howard夫人和她本人的事。当问到为什么要到这里时，Estelle显得支支吾吾，但从其口气中能察觉到她们好像认为宝藏就埋在这附近。回到旅馆，打电话给James王子，将他手下的死和一些其它情况向他汇报。王子也同样显得十分震惊，但我总觉得有一些与此案有关的事他并没有全部告诉我。 

　　回到自己房间，Grace正在沙发上看那本《圣杯之谜》。一会儿，Mosely也进来了，Grace开始向我们讲述书中令人吃惊的内容：耶稣居然有后代！！这简直叫人无法相信。而它会使已建立了数百年的天主教崩亏一溃。因为在其教纲中曾明确的指出，性是对神的一种玷辱，所以耶稣是没有孩子的。但这本书中却说耶稣不仅有孩子，而且他的后代现在还分布在人间！那圣杯实际上代表的就是耶稣妻子，Mary Magdelen！据说在一个现在已无法找到的Solomon神庙中还保存有耶稣的家谱。书中还提到在欧洲兴起的两个团体，共济会和SION隐修道会，两者都因为认定自己才拥有正宗的耶稣血统而在数百年中打得不可开交。书中作者甚至认为牧师Sauniere根本没有发现什么财宝，而是在Solomon神庙中找到了耶稣的家谱，以此来要胁天主教庭而获得大量钱财的。此外，James王子居然也是耶稣的后代！听完这些，我和Mosely惊得半天没说出话。虽然我不敢想象会有这样的事，但如果与发生过的一些情况联系起来，却发现整件事情已经初露端倪了。那神父准是SION隐修道会的成员，而小王子被绑架一定是因为他身上流着耶稣的血——但绑架者又是谁，并且为了什么目的呢？Grace说她准备再看看这本书，到5点时继续谈谈此事。 

　　Mosely离开时一定也在想着这些事，以至于忘了拿酒瓶。当我把Mosely的指纹从上面取下时，Grace感到很奇怪，当然我也相信Mosely很可能与此事无关，但还是以防万一为妙。Grace于是答应待会儿将Mosely也加入SIDNEY的“怀疑对象名单”中。 

　　下楼，休息室中已没有人了。从刚才Wilkes拿的杯子上取得Wilkes的指纹，同Jean交谈，让他告诉Simone，明晨2点把我叫起来。之后回到房间中，打开电脑，将Wilkes的指纹输入程序并添加在“怀疑对象”档案中。现在该去Chateau de Serres调查一下了。不过首先要制作一张假身份证（MAKE I.D.)，我选择了《纽约时报》（N.Y.Times)记者(REPORTER)的身份。 

　　在城堡外的公路旁我看到了一些汽车轮胎印，将它们与苏格兰人的车轮印对照，发现二者吻合。见到Montreaux先生后以记者的身份同他套磁，希望能获得什么有用的信息，但收获不大。Montreaux非常友好地请我喝酒（或许因为我是记者），看得出他像是个很好说话的人。 

　　回到旅馆，向Grace说起同Montreaux见面的情况，她还是对此人表示怀疑。这时，Mosely走了进来。我走上前去拉住他：“走，Mosely，今晚我请客。”“不过，Grace说好要和我……”Mosely惊呼。“得啦，哥们儿，你该不会这么不给我面子吧。”我于是将无助地看着Grace的Mosely拖出房间。 

　　晚上（5点—10点），Grace 

　　走出房间，在Howard夫人房间的门口拾起一个玻璃杯，将杯子贴在门上倾听，好像Howard和Estelle正准备用餐。下楼，同Simone聊过后进入餐厅。在屏风后面听到Gabriel和Mosely正在谈论我。“嘿，Gabriel，都这么多年了，你难道还看不出Grace喜欢你吗？”“她？会喜欢我？哈，不可能的事儿，况且我也不至于——”这时Madeline小姐走上前，开始同Gabriel调情：“男子汉，晚上到我的房间玩玩，好吗？”“噢，好的小姐……好的——呃！——当然可以。”我再也听不下去了，只感到一阵刀绞般的心痛，我跑出旅馆。 

　　在博物馆门上我看到一个信封，打开一看居然是“Le Serpent Rouge”手稿的复本！这一下多少使我刚才失落的情绪减轻了些。我顾不得那些犯法的事了，赶忙将手稿收了起来。翻看手稿，发现它是由12段难懂的叙事诗组成，每段由十二宫中的一宫所代表。文章中有一些重标的部分，好像在暗示着什么。是谁把如此重要的手稿贴到门上的呢？用指纹采集装置得到信封上的一个指纹。来到教堂，从讲桌上拿起一个小册子。仔细阅读可了解到不少关于教堂内布局的信息。敲门后进入神父的办公室，同神父就教堂中Magdalen的雕像交谈。他说在这一地区共有四个镇子：Rennes-le-Chateau, St. Just-et-le-Bezu, Bugarach以及Coustassa，每一处都有这样的一个雕像。接着向他提起墙上Lorraine公爵的肖像，神父说这是他的一个朋友。看看小桌上的象棋棋盘，它使我想到了教堂中的地板。告别神父，在教堂门口我注意到那个雕像“四天使和魔鬼”，小册子上说它意味着某种特定的形状。将四天使的手顺序连起来，得到了一个倾斜的正方形。 

　　回到旅馆房间，打开电脑，将Montreaux和送信者的指纹，以及在Montreaux城堡中看到的那件衣服上的奇怪图案输入SIDNEY程序，分析（ANALYZE）那个图案文件，程序告知在电脑中没有相关资料，将从网络上下载这方面的信息。将Montreaux的指纹添加到其嫌疑档案中，再调出送信者的指纹，选择“链接”中的“比较分析”（MATCH ANALYZE) 将其与别人的指纹进行比较，发现此人不在已知指纹者当中，看来我需要更多的指纹。 

　　现在我开始着手集中精力破解“Le Serpent Rouge”中的秘密。先看第一段，“宝瓶宫”，注意到那句话：“阳光照耀在躺在RA小径上的我身上。”回到主菜单，寻找（SEARCH) “RA”， 得知它是埃及太阳神的意思。想起小册子上提到的“日光现象”，我开始分析(ANALYZE)Madeline的那张地图。选择“地图”（MAP）菜单中的“标点”(ENTER POINTS)，在Rennes-le-Chateau镇的教堂（在地图上呈十字架形状）和Blanchefort废墟(在地图上呈城堡形状）上各标一点，开始分析，程序过两点连出了一条直线。 

