《狩魔猎人III》全攻略二

深远工作室提供

　　再看第二段，“双鱼宫”。注意到上面提到了“羊皮纸”，打开（OPEN）Howard夫人的第一张羊皮纸文件，开始分析。程序在文件中发现了一个隐藏的几何图形和一组反常文字。在“图象”（GRAPHIC)菜单中选择“显示几何图形”（VIEW GEOMETRY)，得到一个三角形；在“文字”（TEXT）菜单中选择“摘录反常部分”(EXTRACT ANOMALIES)，选择“法语”（FRENCH)作为激活途径，破译出一段话；用同样的方法处理第二张羊皮纸，得到一个内接于倾斜四边形的圆，一个标着“SION”的符号和一段古怪的短诗。想起神父曾向我提到过的四个有Magdalen雕像的镇子，打开地图文件，在这四处各标一点，开始分析。程序将提示选择一相关图形，在“图象”菜单中点击“使用形状”（USE SHAPE），选择圆形，在地图上拖动此圆形，改变大小及位置，直到其边与刚才标出的四点重合。此时程序会将此圆位置锁定，并给出了圆心的坐标：东经2度18分47秒，北纬42度54分56秒，这一位置正好在L’ Ermitage附近。我赶紧将它记了下来。现在已经小有成就了，我决定先休息一会儿。 

　　关上电脑，下楼。正好碰到Gabriel, Mosely和Madeline要去酒吧喝酒。他们走后，Baza走了进来，坐在休息室中。出去活动活动再回来时，看到他正在喝一杯水（注意他拿的杯子的形状）。回到自己的房间，继续工作。 

　　第三段是“白羊宫”。想起那四个Magdalen雕像，寻找(SEARCH) 有关“四位一体”(QUATERNITY) 的资料，阅读“炼丹术：倾斜正方形”(Alchemy：Titled Square) 链接，得知倾斜的正方形是太阳或阳光的象征。阅读“炼丹术：圆外接正方形”(Alchemy：Squaring the Circle) 链接及“毕达哥拉斯”（PYTHAGORAS) 链接，记住毕达哥拉斯绘制的图形。回主菜单，继续分析地图。使用形状正方形，调整在地图上的位置及大小，使其恰好外切于圆。这样就解决了“白羊宫”这一段。 

　　接下来是“金牛宫”。注意到最后一句话：“我的朋友将水果藏在了谷物之中。”联系起从第二张羊皮纸上得到的关于“蓝苹果”的短句：“从子午线到蓝苹果”。我突然想起在城堡酿酒间中那老太太拿着的紫葡萄，难道说蓝苹果指的就是紫葡萄？分析地图，分别在Chatean de Serres，圆和子午线及Rennes-le-Chateau到Chateau de Blanchefort直线三线交点处各作一点，开始分析。程序会在地图上添加一条过三线交点的圆的切线。转动正方形，使其一边与这条切线相重合，就作出了“倾斜的正方形”，通过“金牛宫”。 

　　关闭电脑，再下楼休息一会儿。在大厅中看到Howard夫人正在找人打桥牌。把Buchelli和Baza都叫进了餐厅，从他们的对话中我得知从今天中午起好像谁也没见到Wilkes。来到休息室，我原本想从Baza的水杯取下他的指纹，却惊讶地发现杯子上根本没有指纹。这真是太古怪了！我刚才明明看到Baza拿着这个杯子——而显然每个人都应该有指纹的！ 

　　带着种种谜团，我再次回到房间，继续对下一段“双子宫”的探索。在这段话中提到了64块黑白相间的格子，这使我立刻想到了象棋8×8格的棋盘。分析地图，在“地图”菜单上选择“划格”(DRAW GRID)，选择“填充图形”（FILL SHAPE) 及格子大小“8×8”，这样，那个圆外接正方形就被等分为64个小正方形，而“双子宫”一段也就得以解决。 

　　就在我庆幸自己完成了一半工作时，忽然听到一阵剧烈的捶门声，开门一看，原来是Wilkes。“小妞，走——嗝——你陪我去喝两杯，庆祝一下……我已经找到了Sauniere的宝——嗝——藏，就要发——嗝——大财了。”我本来就对此人毫无好感，见他醉成这个样子，更是厌恶，但想到可能会从其口中得到点什么，所以还同意了。 

　　熬过了极为难熬的一个多小时，我架着喝得烂醉的Wilkes回到他的房间。他迷迷糊糊地给我看了张惊人的卫星分析图。卫星分析图表明，在这一地区的地下，有一个极其巨大的空洞，其面积足有数平方公里。Wilkes结结巴巴地说完之后，居然还敢对我动粗。既然已经得到了有用的情报，我一把将他摔出“丈外”，头也不回就走到门外。正好碰到刚从酒吧回来的Gabriel，我冷冷地向他打了声招呼，就回到自己的房间。 

　　第三天 

　　凌晨（2点），Gabriel 

　　Simone很准时地把我叫起来了。为了不吵醒Grace，我蹑手蹑脚地穿好衣服，离开旅馆。 

　　驱车来到Chatean de Blanchefort，沿右边小路步行至Larry Chester家。透过窗户观察屋内，看到Chester正在操作电脑。一会儿，他站起来，拿起铁铲和一个黑包，离开了屋子。跟在Chester身后，我来到一个小树林。躲在巨石后面，见Chester将黑包埋在了某个地方就离开了。用铁铲将黑包再次挖出，从里面找到本手稿：《最神圣的血统》，作者是Larry Sinclair，很显然Chester就是这个Sinclair。从手稿封皮上得到Chester的指纹，回到Chateau de Blanchefort。 

　　正要回旅馆，突然一辆黑色的高级轿车从身边高速驶过。我想起出租车司机对我说过绑匪开的就是这样的车，急忙开动摩托。然而当我驶上公路时，那辆黑车早已不见了踪影。这真让我着实懊恼了一阵。 

　　在回旅馆路上，我意外地在L’ Homme Mort地区的路边看到一辆摩托——又小又破的车子使我立刻想到了Mosely。奇怪，Mosely这么晚来这里干什么？沿小路往里面走，看到Mosely正在挖坑。我悄悄地走到他身后，用当时在忍住不笑的情况下所能装出的最阴森的声音说：“Mosely先生，你在干什么？”“啊！”Mosely发出一声大叫，响彻整个夜空，倒把我吓了一跳。“你这个混蛋，Gabriel，你到这里做什么？”“那你到这里做什么？”“嗯？我嘛，你知道，我……”Mosely毫无意义地红着脸敷衍了几句，就匆匆离开了。我也回到了旅馆，重新到沙发上睡觉。 

　　不知过了多长时间，我忽然被一种古怪的声音吵醒，那声音好像来自窗户方向。就在这时，那窗户猛地打开了，一个面目狰狞的吸血鬼出现在窗口，它浮在空中。吸血鬼好像没有看见我，而是无声地飘向Grace。我想立刻冲上去，却觉得膝盖仿佛不听使唤了，根本动不了。这时，那怪物已经来到Grace床前，它慢慢地伸出长得可怕的舌头，向Grace白皙的脖子舔去……我大叫一声，闭上眼睛。只过了很短的时间，然而当再次睁开眼睛时，那吸血鬼已经消失了。Grace还在睡着——我仍能听到她柔和的呼吸声。我的腿也恢复了正常。难道刚才是在作梦？不，不是，窗户仍旧大开着；我站起来，检查了窗外，没发现什么反常情况。夜，还是那么静。我又来到Grace床前，看着她，从我心底里突然涌起一种过去从未有过的感觉。我将挂在脖子上的护身符取下，放到Grace身上。Grace也醒了，她仰着头，用一种异样的眼神看着我，我再也抑制不住内心的激情，俯下身向她吻了过去…… 

　　上午（7点—10点），Grace 

　　真不敢相信，Gabriel昨晚会做出那样的事……我实在说不出现在是什么感受：是激动？是喜悦？是期盼？抑或是这许多感觉交织在一起的复杂产物？ 

　　Gabriel仍在床上睡觉，在这段时间里我要继续破解“Le Serpent Rouge”手稿中的秘密。 

　　翻翻小桌上的手稿《最神圣的血统》，发现这好像与James王子的耶稣血统有关。不知道是Gabriel从哪儿弄来的。拿起桌上摩托车的钥匙，离开房间，用玻璃杯贴到Mosely的房门上，听到他正在呼呼大睡。取出昨天他给我的钥匙，开门进入房间。检查房间，在地上的一堆衣服下找到一个坐标定位仪（Coordinate device)，这正是我需要的东西。 

　　下楼，在餐厅中同Howard夫人和Estelle聊过后去博物馆。向Girard夫人询问是否应当在昨天收到一个大信封，夫人却说根本不知道此事。看来将“Le Serpent Rouge”贴到门上的人一定有某种特殊用意。离开前注意到一个名信片出售架里面有很多印着名画的名信片，我想起昨天上午参观时Madeline提到的三幅重要的油画，在出售架中翻看，果然将印有这三幅画的名信片都找到了。付过钱后，离开博物馆。在租车处，我从Howard夫人和Estelle的双斗车上拿起一个望远镜。反正她们有两个，少一个也没关系，就先借我用用吧。 

　　骑着Gabriel的摩托，我来到L’ Ermitage，也就是昨天SIDNEY标出的那个大圆的圆心位置。这里有一座山洞，据说曾经是隐士居住的地方。在山洞的内壁上我找到一张纸条，上面写着：“法老的血族在哪里？寻找这位以智慧而闻名的人，就会找到答案。”什么意思? 检查纸条发现这是张旅馆专用纸，就是说将它贴到洞壁的人是住在旅馆中的一位。拿出Mosely的坐标定位仪，依照SIDNEY分析出的圆心的坐标找到它的准确位置——几乎就在洞口处。我在地上作了一个标记，当即从车上取来铁铲，开始挖掘。挖了半天，倒是热出了一身汗，却什么也没挖到。不过细想想也是，要是这么容易就能挖到，那也就称不上什么宝藏（或是别的什么）了。失望之余我无意间瞟了一眼洞边的巨石，它使我突然想到那幅画“St. Anthony and St. Paul.”取出明信片仔细对照，果然没错——画中所绘的地点正是这里！（在巨石上使用名信片）看来这一趟并没有白来！ 

　　回到旅馆房间，打开电脑，将三张明信片添加到SIDNEY程序中。记起Gabriel曾向我提到的Solomon神庙（好像是Chester对他说的），搜寻（SEARCH）“Solomon”，发现Solomon国王是一位法老的女婿。这使我想起了在山洞中找到的那张字条。此外，信息中还提供了Solomon国王的图章——一个六角形的图案——和关于Solomon神庙的资料。 

　　开始着手处理“狮子宫”。在这一段中提到了画家Poussin和Teniers。分析Poussin的画，程序在画面中找到了一个隐藏图形——六角形，并将画中墓碑上的字放大：“ET IN ARCADIA EGO”，这正是昨天参观时Madeline所提到的。打开Teniers的“The Temptation of St. Anthony”（文件名为TENIERS_1），没有分析出任何结果。再打开Teniers的另一张画，“ST. Anthony and St. Paul”。开始分析，程序又从画中找到了一个隐藏图形——倾斜的正方形，并将画中书上的字放大：“《旧约》第二章第三诗节”。从互联网上下载《旧约》第二章第三诗节的内容，发现它描述的就是Solomon神庙的建造过程。分析地图，在L’ Ermitage和Poussin所画的的墓上各标一点，程序会将两点用一条直线连结起来，而这条直线正好过子午线上圆的那个切点。“狮子宫”一段解决了。 

　　下面是“室女宫”。注意到开头那句话：“16个格子组成了中心”，我马上想起象棋棋盘中央的两排格子也是16个。分析地图，沿南北走向在“棋盘”中央两排格子组成的矩形四角各标一点，开始分析。程序过这四点连出了此矩形，而这正是Wilkes给我看的卫星分析图中空洞的位置！而且在连好线后我更惊讶的发现这矩形的长宽比也是4比1，同Solomon神庙的数据吻合！我顿时明白了，原来Solomon神庙就在这里！ 

　　接着是“天秤宫”。这一段谈的显然是Solomon国王的图章——六角形图案。分析地图，使用形状六角形。改变六角形的大小及其在地图上的位置，使它的六个角恰好都落在圆上；接着转动此形状，直到它的一个角落在先前作出的多条线的交点处。注意到这个角和与其相对的角都落在Solomon神庙的外沿上，我于是将这两个点的坐标记了下来。 

　　刚把“天秤宫”解决，Gabriel就醒了。看到他还一丝不挂，我只觉脸上一热。过了好半天Gabriel才磨磨蹭蹭地将衣服穿好走了过来。我等着他能在这种尴尬的场合下说点儿什么，他却什么也没说。我只好没话找话地问他那本《最神圣的血统》是从哪儿来的。Gabriel支支吾吾地告诉我这是Chester昨晚埋下的，并让我仔细看看。接着又是一阵沉默。这时，Mosely走了进来，他肯定看出了我和Gabriel不正常的表情，两眼来回打量着我们。Gabriel突然说他要去继续调查，就匆匆离开了房间，走时还撞了Mosely一下。他的这种行为真是太令我失望了。 

　　上午（10点—12点），Gabriel 

　　呵，刚才真够危险的，这么大场面我还是头一回见到呢！ 

　　“喂，Gabriel，你刚才干吗撞我？”这时Mosely走了出来不客气地问。 

　　“你知道，我是急着去调查……” 

　　“不对，”Mosely盯着我说，“不对，我看得出你和Grace之间有事。待会儿你来我这儿，我得和你谈谈。”接着Mosely就回房间了。 

　　在谈话过程中，我注意到Jean和Roxanne进入了Wilkes的房间，一会儿又出来了。因此在Mosely走后，我先来到Roxanne小姐的休息室，看看是不是出了什么事。起初Roxanne不敢说，但在我屡试不爽的对付年轻漂亮姑娘的手段下，Roxanne还承认了。“是的，先生，我觉得确实有些不对。刚才我在外面看到Wilkes先生房间的窗户大开着（听到这话时我突然打了个冷战），就和Jean进去瞧了瞧，发现Wilkes先生并不在里面。屋里很乱，他的刮胡刀和牙刷好像都没用过，而睡衣也不见了。”说完Roxanne就带我来到Wilkes的房间，在里面检查后发现情况果然如Roxanne所说，再加上昨晚发生的那件似梦非梦的事，使我预感到Wilkes要坏。 

　　来到Mosely房间，开始听他给我上课。“说吧，昨晚你对Grace干了什么? ”“也没什么，不过是——呃——不过是个意外。”“意外?”Mosely叫道，“小子，你现在是我所知道的唯一一个出了意外后还能和方圆十五里内最漂亮的女孩睡觉的人！”“不，我是说——”“你看到她早晨的表情了吗？”Mosely愤怒地打断了我，“而你，居然连一句像样的话都没说！” 

　　我沮丧地走了出来，看来刚才我做的是有些不对。待会儿如果不向Grace道个歉，恐怕Mosely会宰了我的。不过现在嘛，我要去找Wilkes。下楼，同Jean谈过后，开车去各地搜寻。在L’ Homme Mort的一块泥地上，发现了Wilkes的大脚印。跟踪脚印，我找到了Wilkes。他穿着睡衣，光着脚，而且再也不能说话了：同样扭曲的面孔，同样的皮肤颜色，同样可怕的伤口——这是同一个人干的。不过为什么是Wilkes?检查尸体，在睡衣口袋里我找到一封Wilkes写给出版商的信，信上说他已经发现了与宝藏有重要联系的线索。或许这就是导致他现在躺在这里的原因。带着这一疑虑我离开了可怜的Wilkes。在Poussin的墓地看见Baza正坐在山头上静坐。“干吗呢，Baza先生？”“我想找个安静的地方思考些事。”“哈，不过我倒发现其他人更喜欢到高塔或Blanchefort废墟上去思考。”我心想，这人真是有点古怪。 

　　回到旅馆房间，刚要推门进屋，Mosely却夹着一大卷报纸走出来，看见我他吓了一跳。“怎么了？”“不不，没事儿……Grace正在洗澡，我就出来了。”Mosely匆匆回到了自己房间。这时，Madeline又走了过来，Mosely一边摆酷一边将她接进屋——哼，他还有资格骂我呢！打开电脑，把Chester，也就是Sinclair的指纹输入SIDNEY，并将其添加到Chester的嫌疑档案中。 

　　离开旅馆，去Chester家。Chester见了我后非常不友好：“我没什么好对你说的。”“但我有事要对你说，Sinclair先生。”于是我被请进房间。关上门后Chester就开门见山地要求我必须立刻把《最神圣的血统》归还给他，因为如果手稿丢失，将会对James王子的利益造成极为严重的影响——而他本人就是为王子工作的。他的话使我很诧异，但想从他嘴里得到更多关于手稿与王子关系的事却暂时办不到了。另外，我还从谈话中得知Montreaux不是共济会会员。 

　　再次回到旅馆，在楼上又看到Madeline同样拿着一卷报纸走出Mosely的房间，而当她经过Buchelli的房间时，居然看到Buchelli打开一道门缝，向Madeline偷看（此时注意移动镜头）！真不知这帮人都怎么了。进屋，在极不情愿、极不聪明地向Grace道歉后，我和她交换了一下对此案的意见。Grace此时已把Chester的手稿看完了，她告诉我，原来经过数百年，James王子的家族已经成为耶稣后代中拥有权力最大的家族。他们想利用天主教在欧洲的影响力，以耶稣后代的名义将James王子推举为“欧盟”的领袖。此外，她还将Wilkes发现的地下空洞告诉了我。我也将Wilkes的死和同Chester的见面告知Grace。两人都为听到的事而感到很惊讶。 

　　就在我们分析案件的时候，突然听到外面传来汽车的声音。朝窗外望去，看到James王子居然亲自来到了镇上！我这时想起刚才Chester对我说过的话，就是说，我必须马上将手稿还给他。但在房间里翻遍了也没再找到手稿，而Grace说她看完后，将手稿放在小桌上就去洗澡了。我于是陷入了沉思。 

　　下午（12点—3点），Grace 

　　Gabriel说在他将手稿找到前，我如果见到王子，不要提起这件事。把车钥匙给我后，他就离开了。我现在要做的就是将“Le Serpent Rouge”中剩下的问题全部解决。 

　　在走廊上，看见Buchelli抱着一卷纸从Madeline的房间走出，回到了他自己的房间。进屋打开电脑，开始探索“天蝎宫”。先看看新收到的E-mail，这份邮件是SIDNEY从互联网资料库中下载的，其中有一张介绍Solomon神庙结构的平面示意图。阅读“天蝎宫”一段，上面提到Solomon神庙中各部分的分界线非常重要。我于是按照这张平面示意图，在地图上标出分界线与神庙外沿的交点，分析后将得到神庙中前厅，礼拜堂和圣堂的准确位置。继续看这一段，注意到那句话：“我于是将最终位置标出，它就在最神圣房间的中心。”在圣堂中心标上一点，我就找到了“最终位置”，它正好落在Cardou山上，记下这点的坐标。“天蝎宫”也得以解决。 

　　现在我要去检验一下坐在电脑前所取得的成果。下楼，在餐厅中听到Howard同Estelle正在谈论宝藏。她们提起了一个考古学家Wen博士，他曾于1963年在这附近发现过一批古埃及宝藏。同她们聊过后，我离开镇子，先开向在地图上“六角形”的东北角位置。 

　　但我却没法找到那儿的准确位置，因为在临近时我发现不知什么人把这一地区用铁丝网封起来了。在铁丝网上，找到一张纸条，上面写着：“谁是Magi?”仍然用的是旅馆专用纸。看到不会再有什么发现后，我又乘车来到“六角形”的西南角。使用坐标定位仪进行定位，来到了一个山洞处。在洞口发现一块红手帕，而我在Wilkes那儿见过它。就是说Wilkes也曾来过这儿。也许这就是他被杀的原因？一阵风吹过，我不禁打了个寒战。洞口被一堆石头堵住了，拿来铁铲将石头掀开，看来Solomon神庙的入口就在这儿了。在洞壁上，我又找到一张纸条：“当星光照在耶酥诞生地时，地狱判官在哪儿？”用是还是旅馆专用纸。我感到大为惊异，难道有什么人在暗中帮助我？而他居然清楚我要去的每个地方。 

　　离开“西南角”，去“最终位置”。在这个小山谷中，我又从树上找到一张纸条，这是那神秘人物给我的第五条提示。上面一句短诗描述的分明是吸血鬼。使用坐标定位仪，找到“最终位置”的准确地点，开始挖掘。没想到这里的地面非常坚硬，根本挖不动。就是说想找到宝藏，还是要从“西面角”进入Solomon神庙。爬上距此地不远的Blanchefort废墟，用望远镜观察四周。当镜头移到Carden山上的橙色巨石时，我意外地发现了Buchelli的车。他去那里做什么？我立刻驱车驶向橙色巨石。 

　　当我赶到巨石时，Buchelli已经不在了。四处搜寻，在巨石的后面找到一处土层疏松的地方，很显然Buchelli刚刚在这里埋下了什么东西。经过一番挖掘，我又找回了那本丢失的手稿！得意之余，用指纹采集装置在手稿的封面检查，得到了三种不同的指纹。我现在就回旅馆，看看是哪三个人偷了这本手稿。在旅馆大厅中，碰上了James王子。王子好像正在找Gabriel，见到我后他友好地打了招呼。想起Gabriel走时对我说的话，我只是含糊地说他可能还在外面查案子。回到电脑前，查询“Magi”，了解到Magi是曾经寻访耶稣的“东方三博士”，这意味着耶稣即将出现。将在手稿上得到的三个指纹输入SIDNEY程序，并将它们与所有已知的指纹进行比较，得知偷手稿的三人分别是Mosely, Madeline和Buchelli。当Gabriel要求我把Mosely的指纹添加到电脑上时我还认为没必要，没想到这回真让他猜中了。 

　　现在“Le Serpent Rouge”只剩下三段没有解决了。我把目标转向“水瓶宫”。这段话中也提到了Poussin墓上的那行缺少三个字母的拉丁文。回想参观Poussin之墓时的场面，我突然记起当时Baza曾在地上写的“SUM”。把它添加到SIDNEY中，选择“翻译”，将“SUM”由拉丁文翻译成英文，得到词组“to be”，而“EGO SUM”译成英文就成了“I am”。再打开文件ARCAD_TXT，补上缺少的拉丁文字母。键入“SUM”，翻译过来就得到了完整的句子“I am also (even) in Arcadia.”分析（ANALYZE）这句完整的拉丁文，在文档（TEXT）菜单中选择“语句拆析”（ANAGRAM PARSER)，程序将把所有由句中字母重组而成的相关拉丁文列出。因为这句话是从Poussin的画中来的，大概答案也要从画中寻找。仔细观察了那幅画后，我将TANGO（我摸到），DEI（上帝）和ARCAM（墓）这三个看上去与画有关的拉丁文选出。程序开始进行补充和自动组合，最后我得到了这句话：“我摸到了上帝的墓”。 

　　接下来是“射手宫”。本段中提到了红蛇，说如果你“面向北方”，就可看到它“横卧在白色的群山脚下”。这说的显然是一处地理标记。分析地图，我立刻在“最终位置”的北方找到了“红蛇”——从Peyrolles到Chatean de Serres的运河！在“蛇身”及“蛇头”上标出几点后，程序将它画了出来，这样“射手宫”也被解决了。 

　　正要一鼓作气攻克最后一段，Mosely推门走进来，他告诉我Gabriel正在餐厅，好像要招集几个人“开个会”。我感觉到他可能已经把手稿被盗的过程猜测出来了，就跟着Mosely下楼。 

　　下午（3点—6点），Gabriel 

　　经过精细的观察和缜密的推理，我，Gabriel Knight，苏格兰王子的特聘侦探，终于将手稿被盗的经过想清楚了。现在我要同他们——Buchelli, Madeline和Mosely——开个小会，让他们明白自己处境……对了，还要叫上Grace，我也要让她看看，拥有最优秀头脑的潇洒帅气的案情侦破大师是怎样坐在法官的宝座上泰然自若地处理别人所无法解决的问题的。 

　　人都到齐后，我清了清嗓子，如同赫尔克里·波洛在阿加莎·克里斯蒂的任何一本书的最后一章中所做的那样，开始发话：“今天上午，有人趁Grace洗澡时从我房间中偷走了份重要的手稿，那人就是你——Mosely(看着他惊讶地晃着脑袋的样子，我愈发得意）；然后，你——Madeline，利用同Mosely发生不正当关系的间隙拿到手稿；接着是你——Buchelli，再次从Madeline屋里将手稿偷走。”“这简直是污蔑！你没有一点证据！”Buchelli拍案而起。“不，证据在这儿——这本手稿上有你们三人的指纹，你把它埋到了橙色巨石的后面。”Grace安静地说。我惊得半天没说出话来，待回过味来才结结巴巴地说：“对……对，没错……”一阵沉默后Mosely首先承认了，他以一种极深沉的口气说：“对，手稿是我拿的，因为我是——我现在是中情局探员，形势要求我必须调查一切可疑情况。”“恭喜你呀，Mosely，”Grace乐了，“什么时候升的官？”Madeline接着说：“我的真实身份也不是导游，而是法国政府的职员，我的任务是秘密保护各处古迹，以保证万一有某些文物被挖掘出来后，不会被走私者运出国。”“这我已经猜到了。”我冷冷地说。Buchelli最后开口：“我是梵蒂冈天主教会的神甫，教皇有理由认为这镇上将有一个对天主教不利的事情发生，因此派我来查探。”“这我也猜到了。好了，大家都回去吧，谢谢你们。”“不过你呢，男子汉？”Madeline问，“你是干什么的？”“我是苏格兰王子雇用的私人侦探，亲爱的小姐。”三人都离开后，我才又转向Grace：“你是怎样找到手稿的？”Grace笑而不答。 

　　去Bethania别墅找James王子。王子的亲随Mesmi和Chester也在那儿。王子将所有事情向我和盘托出，包括他的政治目的，共济会同SION隐修道会的敌视关系等。最重要的是他告诉我，传说在这个镇子附近有一群吸血鬼，只有耶酥后代的圣血才最能够吸引他们。这就将我心中最大的的疑团解开了，看来绑架小王子，杀死苏格兰人和Wilkes的，很可能就是他们。在保证一定找到孩子后，我告别了James王子。乘车去Howard夫人和Estelle发现的小树林，看到Estelle还在挖着坑，而Howard则在一旁打盹。同Estelle聊过后回旅馆，走前从双斗车内的水瓶上取得Estelle的指纹。把指纹输入电脑，并将其添入相应的嫌疑档案中。再次到Chateau de Serras拜访Montreaux。此时城堡大门已经关上了，但这难不倒我。翻过大门见到Montreaux，尽管有些不高兴，但在“纽约记者”的死缠下，他还是答应带我去看看他的藏酒。在酒窖中，我拿着瓶酒同Montreaux狂侃，不小心瓶子撞到柜子上，被打碎了。我的手上划出一条长长的口子，血从伤口中流了出来。抬起头，只见Montreaux的眼里闪过一道凶光，他死死地盯着我的脖子。我突然产生了一种毛骨悚然的感觉，赶紧找个借口跑了出来。定定神，我好奇地来到城堡外的车库，发现门是开着的。这时一辆红色的跑车停在了城堡前，我便躲了进去。打开墙上的电灯开关，竟然在里面找到了那辆黑色高级轿车！我一下子全明白了：原来Montreaux就是操纵这一切犯罪的凶手！他就是吸血鬼！ 

　　刚走出车库，我就看到了那两个绑匪，他们正在和Montreaux的管家交谈。突然知道这么多事，我现在只是一心想着偷偷离开这儿。然而，还是被管家发现了，他指着我说道：“Knight先生，您在那里做什么？”我赶快向摩托车奔去。绑匪也看到了我，其中一个大叫：“啊，先生！在火车上跟踪我们的就是他！”“快追！” 

　　现在我面临的问题就是，如何才能甩掉身后的那辆红色跑车？ 

　　晚上（6点—9点），Grace 

　　已经6点了，Gabriel出去这么长时间，早就该回来，莫非他出了什么意外？ 

　　打开电脑，看看新发来的一封E-mail，它对昨天我在城堡中看到的奇怪符号作了解释。通过阅读，我发现Montreaux那伙人就是吸血鬼！但愿Gabriel没有再去那里。检查嫌疑档案，好像程序中又增加了几个人的指纹。再次将寄信者的指纹与档案进行比较，我终于查明，这个指纹是Estelle的。来到休息室，向坐在那里的Estelle询问。她解释说将“Le Serpent Rouge”寄给博物馆是希望借助法国地方的力量找到宝藏。最后，她要求我归还那份珍贵的手稿。尽管还剩下最后一段话没有解决，我也只得照做，不论如何，这毕竟是她的嘛。 

　　在走廊上，看到Baza从他的房间出来，向旅馆外走去。被一种好奇心驱使着，我跟踪他来到教堂墓地的后面。躲在石棺后，看到James王子的亲随Mesmi正等在那里，显然Baza是来见他的。一会儿，Mesmi开口了：“我首先要感谢您对拯救孩子所作的努力。”“不必客气，我有责任帮助体内流着圣血的人。我们还有多少时间？”“在今天午夜，他们就会把孩子杀死，必须赶快行动。”“你以前向我说的是对的，Knight先生的确是命运选出的与超自然邪恶力量作斗争的人，而那个女孩现在也找到了神庙的入口。当然，那里有很多可怕的机关，但尽管很危险，我们还是要进去碰碰运气。我现在就去向他们挑明此事。”Baza说完，两人就离开了。我有一种预感，在这三天中发生的一切就要真相大白了。 

　　回到旅馆，进入Baza的房间。Baza好像早就知道我要来，于是开门见山地说，《圣杯之谜》就是他送给我的，而那五张字条也是他写的。他这么做是为了在帮助我们的同时消灭镇上的吸血鬼。Baza告诉我，如果今天午夜在Solomon神庙的圣堂以祭祀的形式将小王子杀死，并得到圣血，Montreaux就会拥有“圣躯”，变为不死之身。为了阻止Montreaux，救回婴儿，他请求我们帮助他们。正在谈论，突然听到外面传来摩托车的声音——Gabriel回来了。我和Baza同时迎了出去。 

　　晚上（9点—12点)，Gabriel，大结局 

　　刚回到镇子上，就看到Grace和Baza走了过来，连声好也不问就急着向我讲吸血鬼。他们可不知道，为了摆脱刚才那两个疯子，“骑士”开车跑了多少里哪！了解到今晚要去干的事，我同他们两人以及Mesmi，再叫上Mosely回到我的房间。Mesmi将事情大致告知Mosely后，五人便开始商讨行动计划。最后决定，由我，Mosely和Mesmi进入神庙；Grace和Baza则留下来，利用电脑支援我们，互相通过无线电进行联络。 

　　将近10点钟时，探险小组来到了Solomon神庙的入口。下到洞底，我们首先进入一个灯火通明的大厅。大厅中的地面由64块黑白相间的石板组成，就像是象棋的棋盘。石板上有的刻着剑，有的刻着骷髅，最近的一排石板中还有两个刻着圣堂武士的标志。在大厅的对面有8扇门，每扇门上标着一种图形。经过抽签，我“幸运”地成为了走在前面淌地雷的人。用无线电同Grace联络，向她描述这一地点，Grace就将行动的规则告诉了我（真不知道她为什么这么清楚）：我的第一步必须踩在第一排的石板上，然后要以象棋中骑士的移动规则进行跳跃，最终目的是踩遍所有刻着剑的石板，并使最后一步落在标着圆形的那个门前的石板上。此外，还要注意刻着骷髅的石板是不能踩的，没有刻东西的石板踩一次就会消失，而刻着剑的石板也只能踩一次。经过周密的思考，我按照下面的方法通过大厅（此题多解）。 

　　B1-C3-D1-B2-A4-B6-C4-A5-B3-A1-C2-E1-F3-H4-F5-G3-H1-F2
-H3-F4-H5-G7-E6-F8-G6-H8-F7-D8-C6-B8-A6-C7-E8 

　　向前走了一会儿，我又来到一个更为宽敞的圆形大厅。注意到那个巨大的摆斧每进入一次左边的墙洞，旋转的圆盘上就有一个标有图案的格子经过它的下方。跳上与标有某图案的格子相邻的格子，当接近左边的墙洞时，抓住摆斧，跳到它的上面。接着，再从摆斧跳到大厅中央的石台。石台上有一座天平，分别将台上的黄金石榴、黄金无穷符号和黄金蛋放到左盘使天平两端平衡，石台就降下来，我便通过了这关。 

　　继续向前走，我进入一间小屋。屋子呈六角形，每个角摆有一个壁炉，六个壁炉样式各不相同。先在放有一金一皮两只手套的壁炉前取下皮手套，再到放着火盆和水盆的壁炉前戴上皮手套，将火盆中的石头取出。接着来到立有两尊石像的壁炉前，把石头放在魔鬼石像的手中。然后在装有两面镜子——一面会照出人老以后的模样，另一面则与普通镜子无异——的壁炉前，把壁炉上的指针拨到右边。最后在设有三个按钮的壁炉前按动标着“阴阳八卦”的按钮。这时，第六个壁炉的石门打开了，我向里走去。 

　　又走了一段，一道蓝色的光幕展现在眼前。这时，Mesmi和Mosely从后面赶了上来，我带着他们从左边的光桥跨过深沟，来到光幕边。刚站稳脚，Montreaux的那三个走狗就从光幕中走出，向我们冲来。Mesmi大叫：“Knight先生，你快去救孩子，我和Mosely拖住他们！”说着就从腰间抽出一把弯刀。CIA探员也极不情愿地掏出了手枪。趁他们纠缠在一起时，我穿过光幕，终于来到了圣堂。 

　　Montreaux正飘浮在祭坛旁，手里拿着把尖刀，口中念念有词。祭坛上放的正是James王子的独生子，还在那儿晃着小手，丝毫不知危险就要来临。我冲上前去，这时Montreaux看到了我，他眼中闪着一种红光，大声向我吼道：“人类！你为什么要来阻止我？就为这个，你要受到惩罚！”他闭上眼，念了一道咒语，光幕旁的石柱霎时变成一只巨大的怪物，向我扑来。我一面躲避着怪物的攻击，一面通过无线电向Grace询问关于它的情况。Grace好像同Baza商量了一会儿，接着告诉我，这种怪物唯一的弱点在脖子上，只要用我的护身符镇住它（只能维持几秒钟），再将其脖子砍断就能杀死它。另外，她还告诉我，如果怪物被杀，将它招唤出来的人也会死去。我急忙跳上对面的石棺，待怪物冲过来时把护身符举在身前，它立刻停止了行动，露出脖子。我抽出宝剑，向那里砍去，怪物应声倒在地上。Montreaux大吼着，突然从他嘴角流出一道鲜血，他的身体开始剧烈地摇晃，最后也摔落到地上。我走到祭坛前，将孩子抱了起来。 

　　这时Mesmi和Mosely解决了那三个人，也从光幕中穿过来。Mesmi见孩子安全了，高兴地叫了出来；Mosely则盯着Montreaux和怪物的尸体，眼中明显流露出钦佩之情。将孩子交给Mesmi，我和Mosely来到石棺前，缓缓将棺盖推开，两人同时为眼前的东西惊呆了—— 

　　（与此同时，在Gabriel房间里，Grace) 

　　“已经很长时间没有听到他的声音了，不会出什么事吧。”我焦虑地转向Baza。自从最后一次通话后，Baza一直盘腿坐在地上，双目紧闭。过了一会儿，他突然睁开眼，站了起来：“啊，谢天谢地，他们都没有出事，孩子也被完好的救出——我看到了。”“您看到了？难道您是……”Baza冲我笑了笑，将一只手指放在嘴唇上，示意我保持沉默，就转身离开了。 

　　现在房间里只剩下我一个人了。回想起最近发生的这么多事，一下子就全都结束了，我心中不免产生一种巨大的空虚感。还有Gabriel，我究竟该不该继续留在他身边呢？我简直无从回答这个问题。拿起电脑上的照片，我又想起了母亲，想起了远方的家…… 

　　（深夜，Gabriel回到旅馆） 

　　“嘿，Grace，你肯定猜不出那宝藏是什么！”想到又能和Grace见面，我兴高采烈地推开房门。然而Grace却不在了。房间里静静的，只偶尔从电脑里传出一种噼噼声。走到电脑前，我轻轻拿起键盘上的一封信，是她留给我的。 

　　啊，Grace走了，她永远离开了我…… 

