《神秘岛》中文加强版全攻略


　　先到处走走,并将所有扳手拉上(打开)。

　　在图书馆的地图上旋转了望塔，等到出现红线，表示了望塔已经对准谜题的位置。之后登塔，就可以看到解谜的提示。(只有有去调查过并打开扳手的地方才会在地图出现图像以及红线) 然后可得四组提示(各提示不需按顺序来解谜).

　　Section One：沉 船

　　先调查星象馆，之后到图书馆调查地图。将红线对准星象馆，之后登上了望塔可以得到三组日期 Oct.11, 1984, 10:04AM(叶子)；Jan 17, 1207, 5:46AM(蛇)；Nov 23, 9791,6:57 PM(昆虫) 到星象馆调查这三个日期的星座，到馆外按下这三个图形的按钮，水池中的沉船模型便会浮起，此时港边的沉船也会浮上来进入船中调查书便可前往石船时代。先调查灯塔会发现有大量的积水及一只小钥匙，出灯塔后前往另一方会看到三个按钮，分别为1.蓄水2.排山洞中的水3.排灯塔中的水(由左至右) 先按3之后进入灯塔往下走可以看到一个箱子将箱子中的水放掉后，到外面按1灌水到灯塔箱子浮上， 就可以开箱取出钥匙。上灯塔， 旋转发电机， 灯塔的灯就会亮了到山顶上的望远镜看看，就看得到灯塔座标为135度。进入山洞往里面走，中途的门里的走道中有个像罗盘的地方按135度。 (依进入的地方不同位置会有左上及右下两种，如果按对地方山洞及船密室就不会停电) 往山洞深处走就可进入小房间在这里可以拿书页。两边山洞进入的房间不一样书页也不同，其中较明亮的房间里可找到半张白色文件，请把内容记下来将来会用到。出来后去按1，船底就会出现密室,调查书便可回奇幻岛。

　　Section Two：飞 艇

　　在图书馆调查地图,将红线对准飞艇,登上了望塔可以得到一个电压值，59 Volts .

　　依了望塔的提示到地下引擎室照墙上的顺序按1.2.3.5.6.9.10六个键(不可按超过59Volts),此时的电压便能启动飞艇的引擎。进到飞艇中,依照图书馆藏书中的提示弹奏,顺便把顺序位置记下. 5 1 4 2 3 (黑三) (白五) (白八) (白十二) (黑十) (由左而右数位置) 之后到另一方调音阶,顺序为: (1)7次上 (2)19次上 (3)22次上 (4)12次上 (5)6次上完后上方便会出现书,进入后可到声音的世界. 首先到各处把声音及图像记下来,顺便拿书页. 然后到观测台依声音与座标的关系调整座标, 可以解出开门用的声音顺序,顺序为: (1)5次下 (2)最底下 (3)不动 (4)6次下 (5)7次下打开门后便可以到地下铁路网,地下铁路网要走一段时间所以一定要有耐心. 车子停在转向站时会有声音或者没任何声音,只要停止时有听见任何声音,便表示走的路是正确,如果没有就要退回上一步换方向重走,照著这个方法就一定能成功走出去. 正确路径：北，西，北，东，东，南，南，西，西南，西，西北，东北，北，东南。走出这个迷宫后调查书就可回奇幻岛

　　Section Three：钟 楼

　　在图书馆调查地图,将红线对准钟楼,之后登上了望塔可以得到一个时间. 2:40以及 2, 2, 1即可进入钟楼,并把数字转成2.2.1,(拉右一下，右再拉一下久一些，拉左一下)此时港边的齿轮会转动,里面有书. 进入书中便可到湖心机关屋.

　　屋中的房间有分恶魔房及高贵房,两间的隐藏房间都是在倚子的两旁下方, 仔细调查就找的到,里面就放著书页.其中在恶魔房可找到练习转动屋房的机器,练习拉右手把时间长短与转动角度的关系。到屋子的里面长廊(恶魔房间与高贵房间中央)会看到一个红钮,按下后会有阶梯出现. 到下面后拉动开关,使记号变换成缺口一致的红色图样。然后回到上方,再按一次按钮便可进入升降梯内.

　　到达上层时按中间的按钮,赶紧跑到外面,之后升降梯会下降. 调查后会发现有可转动的机关,调动开关,右手把与转动距离有关。再压一下钮使升降机升起，出到外面可以看到景色变了. 往外走到尽头可以看到2/4的密码,记下后，再转动房子一次,可得到定另外2/4的密码。将房子转回一开始的位置,走到最初来的地方输入密码,底下就会出现阶梯,下去后,调查书便可回奇幻岛.
Section Four：神 木

　　在图书馆调查地图,将红线对准木屋与神木,之后登上了望塔可以得到一个密码.

　　7.2.4. 。进入小木屋后,在墙上的保险箱输入密码，打开后可得到火柴,点燃后放到炉子的小孔,之后转旁边的转盘开瓦斯.先转右边(游标灰绿色)加大火力，转多圈一点，使压力表上升。然后转左边(游标红色)关小火力，转多圈一点,使压力下降。之后马上冲到外面到神木前,可听道声音以及一个树洞在升降便是成功。 (可抬头看)进到树洞中会被送到下面去,里面有书,进入书中可到水与树屋的世界先到小岛上把水塔的开关(在下方)打开, 然后把水引到升降梯的方向(离小岛较远那个). 进到升降梯到上方,去找一个里面有"拉把式开关"的房间(重要!!一定要找到). 拉下开关后可以开另一升降梯旁的门,从那个门往下走,将水引过来. 再回到上方,此时这个升降梯已经可以使用. 进入后到更上一层,往前有两个房间,往后有一个房间,在这一层可拿书页. 进入后方的房间调查,可得到半张文白色文件. 将内容记下与之前得到的合并,可得知重要的讯息. 到最下层将水引往抽水机,拉动抽水机开关便会出现道路. 走过去后到分格开的水管旁转动手把,把水管接续起来,然后再把水引过来, 此时便可启动升降梯.进入后调查书便可回奇幻岛.

　　Section Final：

　　经过长期冒险后,终于过完每一个岛(每一本书)了. 此时哥哥或者弟弟(红书和蓝书里的人),会告诉你还须要一张书页才能救他. 这张书页就藏在壁炉里。先翻书查看第158号密码,然后进入壁炉中输入.

　　XXOOOOXX (X 表按压)
　　OXXOXOXX
　　XOXOOOXX
　　XOOXOOXX
　　XXOOXXOO
　　XXXXXOXO

　　里面会有红书页.蓝书页各1张及一本绿书. 不管你先前有没有拿书页,只要这里的书页一放进书中,书中的人便会得救. 不过他们兄弟两都说对方是恶人,并说不可碰绿书,要不然会被吸入书中. 为秉持著冒险精神,主角(就是你)打开绿书来看. 没想到书中关的竟然是他们的父亲!听完他的说明后, 他会要求我们去拿白色的书页来救他。记得那两张半张的白色文件吗? 那就是取得白书页方法的说明：首先把奇幻岛上的所有指示开关打开(钟楼旁的也要), 然后回到港口,将港口指示开关关上,白色的书页就会出现。之后因决定而结局分歧.

　　一. 拿到白色书页进入绿书拿给老人后,在原地等老人回来, 接著将游标指著桌上的奇幻岛，这本书便破关了.(好结局)

　　二. 将红色书页拿给哥哥,结果自己被吸入书中, 而且书页被哥哥一张张撕掉!(坏结局)

　　三. 将蓝色书页拿给弟弟,结果自己被吸入书中, 而且书页被弟弟一张张撕掉!(坏结局)

　　后记:

　　超快速破关法：以 2:40 走到"钟楼",然后将所有的"指示开关"打开, 再将港口之"指示开关"关毕,翻到 158 密码,拿白纸进入壁橱给"绿书人(父亲)",等父亲回来,按 MYST书回来 ------破关!!　

 

以上内容由新浪网站提供
