Untitled Document


《猴岛小英雄4》全攻略


　　无论在PC还是在家用平台，《Monkey Island》都是有名的作品，亦是LucasArts的招牌菜之一。不经不觉第四集又面世了，除了赏心悦目的画面及全程语音，谜题仍是一贯的困难…… 
      
　　前言 
　　《Escape From Monkey Island》竟舍弃了鼠标，而改用键盘（或8Key的Gamepad），确实非常非常之不方便，唉……以下为常用键，其他按键可在说明书找到： 
      
　　上下左右箭咀键：行走 
        　　Shift＋上下左右箭头键：跑 
        　　Enter：确认行动 
        　　Page Up & Page Down：对话要选择答案时的卷动 
        　　E / L：观看 
        　　U：使用 
        　　P：拿起，将物品收回装备中 
        　　I：进入装备 
        　　O：立即离开建筑物或进入大地图 
        　　F1：主选单 
        　　Delete：略过对话 
        　　Esc：略过影片 
　　常见问题 
　　Ｑ：如何才可以对角色使用某物品？ 
        　　Ａ：先按"I"键进入装备，选择物品，再走近角色，会变成"Use XX to XX的"。 
　　Ｑ：为何我不能照攻略所说进行行动？ 
        　　Ａ：注意平时不要拿东西在手中（如有东西在手中请按"P"键收回），某些情节要对角色使用物品的攻略自会说明。 
　　Ｑ：我的英文不佳，不明白他们在说甚么？ 
        　　Ａ：请在Option选择"Text Mode"为"Voice & Text"。 
　　Ｑ：我错过了某些限时或限次数要选择行动的地方，怎办？ 
        　　Ａ：只有Load回存档重新来过了。 
　　返回老家 
　　开始时那傻佬Catapult在用投石器打你的旧居，原来是整个 Meele Island都以为你的太太Marley已死了…而首个任务便是应太太的命令，要你出发到Lucre 
        Island。 
　　１　到Melee Town，进入Scumm Bar，走到有个饮醉的老伯身旁，看一看紫色的气球，再与Dart Player说话，打赌他不能扔中气球，气球爆了后，老伯吓到睡着了，将他面前的一碗Pretzels拿了。 
      
　　２　在酒吧内与Crusty Sailor说话，与他打赌拗手腕（Arm Wresting），胜出了便可以请他领航。方法是在他说很" 
        串"的说话时，说一些对应的说话来比他更"串"，胜出三句者为胜。你说话后他说的话如令你输，那句便是对应的说话了。此外有个Tips，是选择押韵的说话。 
      
　　３　到码头与Harbor Mistress说话，她要你出示证明才给你船。在汽水机旁拿取"Inner Tube" ＊＊有关序幕：被绑在柱上……移到火盘前踢倒火盘（U 
        ），再拿起一块炭（P），快速移到炸弹处，踢匣块炭到炸弹上便可以了…… 
　　逃出Meele Island 
　　４　走回Govenor Mansion，使用Inner Tube在Funny-looking catus 上，再手执Pretzels，给catapult 
        operator吃，等他走开吃时，走到投石机搅搅那个catapult control，这样那个catapult operator便不会再出现，妻子也会走入Govenor 
        Mansion内。 
　　５　在Melee Town见到的一男一女，不是路人，而是前作的一些角色；Carla及Otis，在说话中套出他们是认识你的，然后，说提供一份"cushy 
        goverment jobs"他们便应承会加入你的队伍出发到Lucre Island。 
　　６　回Govenor Mansion，在窗旁（屋内有几个画面）找到些 Govermant Paper，看一看，正是一份员工合约（cushy 
        edition ），将它交给Elaine签署，再问他拿取Gubernational Symbol，便可离开。 
　　７　将员工合约交给Carla及Otis，再到码头向Harbor Mistress出示Gubernational Symbol，便可离开Meele 
        Island出发到Lucre Island 了！ 
　　Lucre Island之含冤莫白 
　　１　到了Lucre Island的第一件事，便是到Law Office与三名律师说话，他们会给你一封信，看完后到银行问有关HT Marley的Safe 
        Deposit Box，银行经理会带你到房中取保险箱，此时会有个无鼻的贼人装成你的样子打劫，你被困在保险房中。 
　　２　将房中的所有东西拿取，包括那人遗下的Handkerchief，三块Sponge，Sword，保险箱内还有Grog及Music Box。 
      
　　３　先用剑在门的Bottom Hinge，撬开门后剑会断裂，使用断剑在门缝（Carck），将三块Sponge放进门缝，再使用Grog在门缝中，门就会打开了。 
      
　　４　你被误会成贼人，只好自己来证明自己是清白的，否则便不能离开这个岛。 
　　５　先拿取以下的物品： 
　　在Jail取Chicken Grease， 
        　　在Scents and Sensibilities取Empty Spritzer和Cologne， 
        　　在House of Sticks取Wood Shavings，与老板说话， 
        　　在Bait Shop取一块Free Bait，与老板说话， 
        　　在Bait Shop门外取走Duck。 
　　６　到Palace of Prostheses与Dave说话，将Handkerchief给他闻闻，他说要更浓味道的，才可分辨。你看看那条Handkerchief 
        ，便知道要甚么了。 
　　７　拿Empty Spritzer到Jail出面的Fountain装水，将Wood Shaving加进Home-made Perfume中（在装备按U使用Wood 
        Shaving，再选择Home-made Perfume按Enter。），拿Perfume到Bait Shop加些Free Bait的水，按O键出大地图，到Mystes'O 
        Tyme Marshe加上Puddle，到Mansion宅前的喷水池前，将Flower加进去， Handkerchief的味道大功告成，返回Palace 
        of Prostheses。 
　　Lucre Island之"异"地追凶 
　　８　将那Home-made Perfume用在Dave身上，他便会说出一个名字，然后便要你在旁边那个"Retrieval System 
        Controls"找出那人的资料了，名字是人人不同的，但都是由三组名组成，笔者玩那名字是Dan W. Hootiniferous。 
      
　　９　那个"Retrieval System Controls"，分别以不同图案代表不同的字母，是名字由左至右看的第一个字母： 
      
　　兔子：A-D 
        　　椰树：E-H 
        　　南瓜：I-M 
        　　猴子：N-T 
        　　香蕉：U-Z 
　　举例笔者要找那个是Dan W. Hootiniferous，所以便要转成兔子、香蕉、椰树，按键便可以取得一张"时间表"！一会儿才说如何使用。 
      
　　１０　到捉棋那两个老伯旁边，对Portly不断搔扰，直至他行错棋，然后从Portly口中得知那Skinny常带着Britney的照片，与Skinny说话，不断以Britney引开他注意，当他也行错棋时，二人便发狂，你便可以拿走桌子上的Clock。 
      
　　１１　到Mystes'O Tyme Marshe，使用Clock在Raft上，便可进入划艇模式，右下角的时钟是代表你要走的方向，那张时间表又是人人不同的，如笔者那张（请看附图）12:05便要往东走到尽头，12:30便往北走到尽头，余此类推。 
      
　　１２　这是个时空交错的空间，你会见到自己，他（自己）会给你三样东西，与及和你说话（记下他和你的对话及给你东西的次序），你用Skeleton 
        Key打开闸后，他会离去，跟随他那个方向走，之后会再见到自己！依照刚才他给你东西的次序，原原本本交还给他，答回相同的答案，之后再跟随他走，便可以到达Pegnose 
        Pete的屋子。 
　　Lucre Island之继续调查 
　　１３　到了Pegnose Pete那里，在他门外的Wellcome Mat使用 Chicken Geese，再在他的窗口使用Duck，他便吓得屁滚尿流的冲出屋外，跌在那大笼之中。 
      
　　１４　警长仍未肯放你，只好找回失物。先到银行旁边的 Manhole，用Broken Sword在Manhole，看看那块撬出来的Manhole 
        Cover，上面有三个名字。 
　　１５　现在到Prosthetic Palace找Dave，说要一些Free Gift，他会说一个故事，你答回在Manhole中见到的名字，全中的话他就会给你Prosthetic 
        Skin。 
　　１６　使用Prothetic Skin在Manhole，便可以利用作弹床弹到 Bank内，下梯子拉动Chain Pull开灯，拿走桌上的ScupperWare，将Bait放进去待用。上梯子调查一下那个Funny 
        Shadow，原来是一个鼻子，警长会来拿走他，你便从窗子离开。 
　　１７　到Prosthetic Palace播放音乐盒给Dave听，在音乐完之前取走红色的Prosthetic Hand；到Bait Shop使用Prosthetic 
        Hand在Termite Circus上，取走Termite。 
　　Lucre Island之水落石出 
　　１８　到Mandrill's Mansion，使用Cologne在Kangaroo上，他便发怒，然后会离开屋子去取新的Walking 
        Stick。（顺带一提，和他比剑是必败的，不要浪费时间了。） 
　　１９　到House of Sticks，见到那支准备给他的Mister Mandrill's Cane，使用Prosthetic Hand在那支Stick，令Termines附在那里。 
      
　　２０　返回Mansion，说出你知道是他雇用Pegnose的，他便会到收藏宝物处，你跟随他留下来的木屑，走到森林，再走到一个岛上。 
　　２１　在岛的后方可找到Hidden Passage，下去按桌子旁的红色Button，回上面，Dive into Deep Water，潜进水中吧！ 
      
　　２２　使用Scupperware，捕捉一条Glowing Fish，你便可看见 Secret Door，走进去吧。 
　　２３　取走所有Heirlooms，还有那颗Screw，将这两样东西交给Jail内的警长，你便获得释放了！离开Lucre Island返回Meele 
        Island，竟发现新的总统候选人说是大奸角Lechuck！Act I也就此完结。
        《猴岛小英雄4》全攻略（续完） 
        游民部落网友WedNov2K 

        　　游戏攻略索引 
　　回到Meele Island 
        　　Jamalaya Island之免费午餐 
        　　Jamalaya Island之Knuttin Atoll 
        　　Jamalaya Island之高台跳水 
        　　Monkey Island之大石头 
        　　Monkey Island之过火海 
        　　Monkey Island之Monkey Combat！ 
　　下载《猴岛小英雄4》全攻略（续完）至本地阅读 


        　　回到Meele Island 
　　１　从LeChuck回中得知Ultimate Insult的事，Elaine差遣你调查此事，因她要继续选举的工作。首先是要找Voodoo 
        Lady谈谈，正是Meele Town中的魔法屋。 
　　２　在屋中的手掌调查Finger，Voodoo Lady便会出现，问她有关Heirlooms的事，就会得到Earrings，Necklace及Pen。还有第四样东西的，是蓝色…… 
      
　　３　到Harbor的Grog Machine取得一个Coin，用在Grog Machine便可得到一罐Grog。 
　　４　到Meathook的家与他说话，得知第四件东西是一幅画，然后在他给你的桶子拿走Paintbrush。 
　　５　到Lua Bar，坐下后点一客Falming Scuttlefish，计算时间差，等那架着火的船到达面前椰树画的下方时使用Paintbrush 
        弄停Propulsion Mechanism，当厨师出来时，走进Kitchen，将Grog 倒进Steam Generator内，如刚才弄停的船刚好在挂画下方，便会发生Event，你将得到挂画。 
      
　　６　回到码头，到你的船上，将Earrings放在Headpiece身上，再将Necklace、Painting及Pen都交给Headpiece，便要到Jamalaya 
        Island了。 
　　Jamalaya Island之免费午餐 
　　１　先到Starbuccaneer's Coffee，从门外的窗看见有一个Coffee Cup，进入后面向窗旁便可取得那杯子，使用Coffee 
        Cup向职员添饮。试食柜台上的Bagle，把吃剩的恶心东西留起待用（Juicy wad of chewed up bagel chunks…），看看那位女士的购物袋，拿走那个Starbuccaneer's 
        logo Mug。 
　　２　到Stan's Time Share，在Free Pamphlet取一份Time Share Brochure ，在门旁拿Glue，喝Groggoccino后听他介绍的Sales 
        Pitch（以免睡着…），便可得到一张Monkey Meal Ticket。 
　　３　到Micro-groggery，问老板免费取得一杯Wimpy Grog，假如你之前没得到Monkey Meal Ticket，可在此玩骑牛仔机（先用 
        Glue涂上）取得一张。 
　　４　到Planet Threepwood，看Menu后点几道菜然后坐下，当那个画师Jolly Pirate行过来时与他说话，他会替你写生，完成后得到Caricature，将Glue涂在Caricature上，再将Caricature贴在 
        Starbuccaneer's logo Mug，制成的Fake Mug便可与面前的Monkey Mug交换了…取走Monkey Mug！ 
      
　　５　出门后到门外的铜像前与Tourist对话，以得知Bronce Hat 的情报。 
　　Jamalaya Island之Knuttin Atoll 
　　６　到码头坐上Rowboat，途中遇到Admiral Casaba开炮打你，不用理会他，先到Pirate Shanty Town。 
　　７　与沙滩上的Puppets说话，直至Puppeteer出现为止，向 Puppeteer展示Blue Painting，他便会吓跑，然后你就可拾起地上的Puppets。 
      
　　８　到Academy与Teacher-lady说话，参加教学课程，听完一轮废话后，Teacher-lady问系三条问题，答案都是最差最坏那个（或可说是最长），然后她会给你一个Dunce 
        Cap。 
　　９　被赶出校后，按动门旁的Fire Alarm，当Teacher-lady逃走后，进入学校的一个箱子内拿取Whistle，反复的做可拿Boat 
        、Magazine、gaming card。 
　　１０　到沙滩与Pirate说话，问他有关Bronce Cap的事，到右边的Rocky Beach，那里有很多Boulders，其中一个就藏着 
        Bronce Cap。 
　　１１　在Rocky Beach利用Whistle呼叫Parrots，那对Parrots一只只说真话，另一只只说假话，而位置又经常倒转的。只要给它们其中一只饮Wimpy 
        Grog，再问一条简单的问题，就可分辨出哪一只是说真话的Parrot了。问那只Parrot要往哪个方向走，直至找到藏着Bronce Cap那块Boulders为止。 
      
　　１２　在那块Boulders使用Puppets，引来Admiral Casaba的船开炮，便可得到藏在大石下的Bronce Hat。 
      
　　Jamalaya Island之高台跳水 
　　１３　到Tall Rock，与Marco de Polo说话后，向他挑战跳水，以取得Trophy。 
　　１４　与评判说话，取得Diving Certificate后，再与Marco de Polo 说话便正式开始，第一跳是会十分低分的。 
      
　　１５　与Hippe Judge说话，便知道四个跳水动作是按什么键，我的是： 
　　Up＝Keelhaul 
        　　Down＝Rum Barrel 
        　　Right＝Spinning Sword 
        　　Left＝Alpha Monkey 
        　　Marco de Polo会做三组动作，只要完全模仿他做，便可取得 
        　　Hippe Judge的10分。 
　　１６　与Wise Old Judge说话，他会说你的头有问题，只要在跳口前戴上Dunce Cap便可以取得Wise Old Judge的10分了。 
      
　　１７　与Grouchy Judge说话，他是被Ozzie收买了的，只要向他出示Time Share Brochure，便可威胁他给你10分。 
      
　　１８　将之前在Starbuccaneer's Coffee吃剩的东西（juicy wad of chewed up bagel chunks…）加进Seal 
        Oil中，再向Marco de Polo挑战，只要跟随他的动作，便可以取得胜利了。 
　　１９　成功取得后，Act II也完结，回Meele Island后竟被 Lechuck送进Monkey Island…… 　　Monkey 
        Island之大石头 
　　１　在一个沙滩上，先看看Note，此外还发现有蕉树，可是现在摘不到。 
　　２　到Clearing（Camsite）找Herman说话，他不记得所有的事情，先拾起Coconut扔向他，再与他说话。 
　　３　Hike to Canyon，在仙人掌下找到Banana Picker。 
　　４　回沙滩用Banana Picker拿Banana，直至取得所有Banana为止。 
　　５　用Banana给小猴Timmy吃，它会跟你走。到Hike to Canyon ，再给Timmy Banana，走入山洞，直至它跟你走到Metal 
        Door 。 
　　６　打开Vent，把Banana扔进Vent内，关闭Vent，把Banana扔进Portal内，门就会打开了。 
　　７　进入Tube，用Banana Picker拿取Weed Whipper，之后从Tube 离开。 
　　８　到Vista Point，有三个Calel，及三个炮口，目的是要令石头进入三个不同的炮口。 
　　拿起Rock扔进Canal of Right Side。 
        　　拿起Rock扔进Calal of Middle 
　　最后一个有点烦，第一块Rock先扔进Right Side，第一块Rock 碰到树干后，第二块Rock扔进Middle，第二块Rock也碰到树干后，将第三块Rock扔进Left 
        Side，直至第三块Rock也碰到树干，将第四块Rock扔进Left Side。这一炮将放到熔岩上。 
　　Monkey Island之过火海 
　　９　进入Castle，用Banana Picker拿取门上的两个Shields，与幽灵神父Father Allegro Rasputin说话，向他说你想试玩Lava 
        Plunge。 
　　１０　上船后，控制船到之前发射那块大石那处，驶入那个小湖内。 
　　１１　上岸后使用Weed Whipper在Patch of Weeds上，令湖的 "水"位降低。之后上小山踢倒Palm 
        Tree，当作桥返回城堡内，和神父说要再上船一次。 
　　１２　驶船到猴子扔掉的那个Milk Bottle位置附近，使用 Banana Picker拿取Milk Bottle，之后便可离开。 
      
　　１３　到Capsite，拿Milk Bottle扔向Herman，与他说话。 
　　１４　从Palm Tree做成的桥走到对岸，进入Village，使用刚才得到的两个Shields在Musically inclined 
        monkey（在一间屋内奏乐的猴子），他会扔下自己的Accordian，拿走Accordian。 
　　１５　回Campsite，使用Accordian扔向Herman，与他说话，他终于有记忆了。随后他会给你一个Gubernational 
        Symbol。 
　　Monkey Island之Monkey Combat！ 
　　１６　在Village与Jojo Jr说话后，你便要与他挑战Monkey Combat，胜出便可得到他戴着的Bronce Hat。这个Monkey 
        Combat有详细解释的必要。 
　　・玩法就好像"猜拳"一样，共有五种动作：AA=Anxious Ape、BB=Bobbing Baboon、CC=Charging 
        Chimp、DM=Drunken Monkey 、GG=Gimpy Gibbon，每个动作都会胜过某二个及输给另外两个。（例AA胜过CC及BB，但输给DM及GG） 
      
　　・而转换不同的动作是使用三组叫声，由四个音组成： O=Oop、A=Ack、E=Eek、C=Chee。（例如从AA转换到BB是 Chee 
        Ack Oop，从AA转到DM是Oop Ack Chee…） 
　　・只要是两套动作互换，即无论是BB转到DM、DM转到BB ，都是同一个叫声组合。 
　　・玩家和电脑各有一条生命值，如双方都是BB，我先行动，变成CC，CC胜BB，对手便要扣1.5条香蕉。如双方的动作都是一样，作Draw 
        Game论，行动的一方回复一条香蕉。谁的香蕉扣完便算输。 
　　・按同一种叫声三次动作则维持不变。 
　　・Tips：参考电脑转换的动作，记下来，然后跟随电脑行动，Draw Game开新Round。此外还要记下哪个动作膀出哪个动作。 
　　・由于叫声组合都是随机的，人人的游戏都是不同（但 Save Load，Quit不会影响，New Game的话组合便会不同。），故此一定要自已慢慢试。 
      
　　・打倒森林的Brawny Monkey后，便可去挑战Jojo Jr了！ 
　　・建议大家Print一份表来记下动作转换，如下表： 
　　胜负： 
　　AA=Anxious Ape 
        　　BB=Bobbing Baboon 
        　　CC=Charging Chimp 
        　　DM=Drunken Monkey 
        　　GG=Gimpy Gibbon 
　　AA:胜__及__，败__及__ 
        　　BB:胜__及__，败__及__ 
        　　CC:胜__及__，败__及__ 
        　　DM:胜__及__，败__及__ 
        　　GG:胜__及__，败__及__ 
　　动作：(例:AA-BB / BB-AA:CAO) 
　　O=Oop 
        　　A=Ack 
        　　E=Eek 
        　　C=Chee 
        　　AA-BB / BB-AA:___ 
        　　AA-CC / CC-AA:___ 
        　　AA-DM / DM-AA:___ 
        　　AA-GG / GG-AA:___ 
        　　BB-CC / CC-BB:___ 
        　　BB-DM / DM-BB:___ 
        　　BB-GG / GG-BB:___ 
        　　CC-DM / DM-CC:___ 
        　　CC-GG / GG-CC:___ 
        　　DM-GG / GG-DM:___ 
　　结局：铁猴28？！ 
　　１７　胜出Jojo Jr后，取得Bronce Hat，到Giant Monkey Head，使用Bronce Hat 在Head，使用Banana 
        Picker在Nose，门口便会打开，进入后使用Gubernational Symbol在Slot上。 
　　Act III+ 
　　１８　驾驶着大机械人，走到最右方拿起Really Big Plank，将Really Big Plank放到 Short Tower，爬上去Short 
        Tower再Jump on really big plank，使用那Switch。 
　　１９　与LeChuck化身的巨石像进行最终的Monkey Combat！你是不能胜出的，只要跟随他做同样的动作，Draw Game三回，他自然会放弃，而《Escape 
        From Monkey Island》也完满结束。 
以上内容由新浪网站提供
 

