《麻烦大了》全攻略

一、故事背景 

　　我们的主角ED是个友好星球上的外星生物，他是银河系科学考察队的成员，在完成了一个漫长的科考任务后，目前正在返回母星的路上。ED人是不错，就是做事老是稀里糊涂，这不，在路过地球的时候，这个家伙随手扔了一个易拉罐，而里面装的却是在这次考察 发现的不明液体。这下祸的闯大了，装液体的罐头穿过了大气层落到了地球，不明液体倾泻在河流中，使地球上的山峰长高了，海洋消失了，动植物和人类都发生了奇异的变异，而且更糟糕的是，这个罐头落到了一个残忍无情的醉鬼格罗夫手上！回到星球以后，E为自己的精心而遭到审判，他被派往地球，在那个罐头惹下更大的麻烦前将之取回以将功赎罪。当ED回到地球才发现情况变的更糟，醉鬼格罗夫通过易拉罐里的已经了整个世界！ 

　　二、操作方法 

　　方向键是行走，同时按住左shift键和方向键后ED可以奔跑；Z键是跳跃；宽键是射击战斗；按左CTRL键是完成一些特别的动作如开爆米花机等。 

　　此外按住数字键“0”和方向键后，ED还可以向四周观察。 

　　另外在游戏过程中ED还将逐步学会一些特别的技能如游泳，飞行等，具体的操作方法将在攻关流程中作详细说明，这里就不多说了。 

　　三、攻关流程 

　　ED的旅程有三大部分，首先要救出Doc教授，由于格罗夫躲在一个高耸入云守备森严的塔中，一般的交通工具根本上不去，而唯一能够提供帮助的科学家Doc已经被关了起来，所以第一步就是把他 救出来；然后找到教授需要的材料造出上塔的机器；最后上塔战胜格罗夫和他的守卫们。 

　　ED的飞船坠落在一座寻山顶上，没有办法，只好用雪撬下山了。这里其实是一个小型的雪撬比赛，按Z键开始游戏，一路上会有不和树木和冰笋等障碍物，小心不要撞上，一旦撞上就会损血，次数一多，可怜的ED就会一命呜呼，不过比起这些来，深不可测的悬崖还要可怕，虽然在悬崖前往往有护栏，可高速滑行的情况下往往一下刹不住就冲下去粉身碎骨了！一路上也不要忘了宝物加命，在路上会看到金黄色的角星，滑到上面就会弹，还有一些坡道跃上后往往会别有洞天，或加命或捷径，可别错过噢 ！到了终点后出现一道传送门，通过传送门后就来到DOC教授的洞穴--现在却成了关押教授的监牢了。 

　　DOC教授的洞穴DOC‘S CAVE 

　　进入洞穴后会遇到一个美，她叫suzy，是doc教授的女儿。suzy告诉ED只有她父亲才能帮助他对付格罗夫。在铁窗后乱叫的人就是神经质的教授。铁窗一边的地面有一块凸起的绿色升降块，走上去后升降块就会下降进入洞穴内部。 

　　下去后发现有一道传送门，门口附近有两个番茄怪，现在的ED什么型号学没有，只有避开它们了。穿过传送门后迎面是一条小溪，小溪里有三个小鸭怪来回游动，绕过它们上岸后利用喷气的间隙穿过三个毒气喷口，接下来是个岩浆池，利用红色的平台作跳板小心的跳过去，注意平台跳上去一会就会消失，所以要掌握好节奏。跳到对面后就是一道传送门。 

　　进去后遇到一连串的喷火南瓜和落石，利用喷火的间隙和坡道上的凹洞作掩护，一步步往上前进，接下来又是一道门。 

　　这里遇到一个朋友叫Agent XYZ,(它在以后的冒险中会给ED很多启未和帮助)。这里有一个巨大的爆米花机，你只要把那个透明的箱子推到继开的管子下面，爆米花机就可以启动了，接下来进电梯下到下一层，在此处的爆米花朵前按CTRL键吃下爆米花后ED变身为超级ED，这样就可以拉开右侧的铁栅栏，冲过去后又见到一个传送门。 

　　在岩浆池的对面是一道传送门，中间有三个带靶子的平台，不过离对岸还有很远，根本就跳不过去。这里还有一个格罗夫的手下玉米棒对你很不满，不断向你射击玉米烂，你可以站在靶前吸引它的火力，在玉米烂快靠近时让开，让玉米烂打在靶子上，靶子就会消失了，如此三次靶子全部消失后，玉米棒也爆了，通路出现，你可以过去了！ 

　　接下来又是一连串的跳跃阵，注意平台旁的喷火南瓜，跳过几个台阶后，空中又会出现浮动的平台，注意角度和力度，过去后是一道传送门。 

　　在此要利用传送平台移动，四周有不和发疯的烤面包机，不断的射出刚烤好还冒火的烤面包，你只要在平台左右移动就可以避开，穿过这里的传送门就到了关教授的地方了。 

　　关底BOSS是一个皮箱，他会一直攻击ED，幸好动作较慢。在场地的中央有一个铁笼。里面有一个爆米花机。把BOSS引到附近地面上一个凸起的地方，铁笼就会升起，接下来就好办了，ED可以拿到一根Stick(棍子)。把棍子插入监牢门口的开关上打开牢门就可以过关了！ 

　　蔬菜总部Vegetalbe HQ9 

　　救出教授回到进来的地方会发现多了一个怪模怪样的设备，教授告诉你要造出机器需要一些材料。在这块空地上还多了不少新的传送门，通向不同的地方，不过现在ED的能力有限，能去的地方还不多，所以还是先去Vegetable HQ(杀手蔬菜总部)去取六个弹簧(Spring)吧。 

　　从入口进去后干掉一个家伙，然后用棍子打倒大树后搭桥过去进入洞里。 

　　进去后发现有一个荷半豆怪在路上扔了些荷兰豆，不要上当，这些是地雷，靠近它们太久就会爆炸。紧追荷兰豆进入一个中间有一个岩浆池的房间后，入口马上就会关上。荷兰豆怪会不断的发出会爆炸的荷兰豆攻击EED一靠近就会逃开。房间里有个喷火口，把荷兰豆怪引到喷火口下打开开关烧它一下，它就会放出另一个番茄怪来对付ED，自己则躲在一间小屋内，时不时还出来发射荷兰豆攻击ED，番茄怪会围绕中洞口追杀ED，ED只要躲在边上，待番茄怪靠近后，按空格键用棍子击打番茄怪，番茄怪就会失稳滚起来和荷兰豆怪撞在一起，掉入中间的岩浆池，就这样把它们俩消灭。然后打开番茄怪原来待的小间内的开关，屋外会移来一个平台，平台上就是第一个弹簧。 

　　平台很特别，ED移到平台的中间十字处，平台就会移动，走到四边的亮长方处，平台就会移动，走到四边的亮长方处，平台就会停止，好好的利用这个特性可以避开接下来的闪电机关。沿路有一个传送门，里面有些地方需要有飞行的特技才能过去，现在还不行，以后再来吧。接下来关掉一个铡刀机关以后拿到第二个弹簧，进入终点的传送门。 

　　进去后跳下平台直冲爆米花机变身后消灭三个萝卜怪和一个辣椒怪，拿到第三个弹簧。然后跳上进口处的小飞船，按CTRL键把棍子伸地去启动飞船。开到对面后，跳上去拿到第四个弹簧。以扣开飞船从入口的左面开进去，找到另一个传送门。 

　　先沿台阶而上，紧追一个荷兰豆怪进入一个房间，消灭后，跳入中间的坑洞，下面有一个旋转喷火口和一些怪物，冲到对面打开喷火口的开关可将敌人全部消灭。开关后的雕像退后露出秘室，拿到第五个弹簧，然后从旁边的传送门回到上面，从有闪电机关的左边上去进入又一道传送门。干掉两上荷兰豆怪后打开最后的门拿到第六个弹簧。和SUZY见面后回到教授那里，本关完成。 

　　北部平原North Plain 

　　现在ED有了一项新的技能，就是用棍子当枪发飞镖用，按CTRL键要以切换棍子的攻击方式(棍子/飞镖)，在飞镖模式下按数字键0后还可以进入狙击模式，用方向键控制准星的移动。Agent XYZ会给ED一个特训，在射下5个气球和5个飞羊后，ED可以向北部平原进发了。北部平原就在蔬菜总部的右边。 

　　在桥前干掉两个敌人，进入瞄准模式射中桥右面的靶子两次，石桥会放下，然后进入内部。前面是三个分开的平台，用棍子扳动面前的三个开关(CTRL键) 把三个平台移动到中间，就可以跳过去了。在对面吃了爆米花后变身撞开大门，压死门后的可怜鬼，穿过一道传送门后遇到Agent XYZ,告诉ED让它去找六个螺旋桨叶片。 

　　进门后先用刚学来的射击技术干掉一个飞行射击怪，然后朝左边走跳上平台，拿到第一个螺旋浆叶片。避开喷火口后再跳上个传送平台，接下来就是一连串难度较高的跳跃，在这同时还要避开麻烦的射击怪的骚扰，最后跳上一个红色的平台移入岩浆区，站在平台边缘避开两个喷口后会看到一个箭靶，射中以后会移来另一个平台，跳上平台，注意只有一次机会！接下来升上 后拿到第二个螺旋浆。在新的地点的旋转平台上可以得到第三个螺旋桨，接下来会找到一个爆米花机，使用后站在旁边有超级ED图案的平台上，平台会把你送到高处，在那里拿到第四个螺旋桨。然后下来绕过刚才的爆米花机进入下一个地区。 

　　在这里有许多巨型箭靶，射中以后，平台就会移过去，利用这个办法移动，沿路还有一些铁锤闪电机关，可以利用附近的平台歇脚，并干掉不时出现的射击怪。在途中可以拿到第五个螺旋桨。 

　　最后来到一个城堡面前，在左侧会有一个升降机的方格，开关就是头顶上的箭靶，抬头射中箭靶后，升降机下降，在一间房间里遇到本关的BOSS放电怪，干掉后可以拿到最后的螺旋桨片。和SUZY对话后回去向教授覆命吧。 

　　熔岩谷Canyon 

　　去熔岩谷之前教授会教给ED所需的飞行技能，然后ED接受Agent 地狱特训，这次的特训共有三个练习。先要学会飞行技能飞上高处的几个平台，连按两下Z键进入飞行状态，Alt键是拍翼，方向键同控制升降和左右移动。绿色发光的漩涡就是上升的气流，利用它获得需要的高度。好不容易飞上所有的平台后进入第二项训练。这回是要在空中按顺序穿过12个红圈，接下来的第三个训练中ED还要在飞行状态中击中腾空的山羊。飞行技能很难掌握，只有多从练习了。在完成所有的练习后，接受教授的下一个任务，去Canyon找六个飞行石Jumping Stone。Canyon的位置在教授附近的瀑布后面，Ed需要到教授家里的二楼，用新学的飞行技术飞进去(多用ALT滞空)。整个熔岩谷有5层，如果你飞行技能掌握的较好的话，是很容易通过的。 

　　进去后根据箭头的要求跳下去会自动进入飞行状态。一路紧跟箭头的方向走，轻松的拿到两个跳石，到终点时再往下跳入第二层。 

　　第二层有不少障碍和转角，有的地方必须要低飞才能通过，多用Alt键拍翼维持高度，如果太低可以利用绿色的旋风重新获得高度，到尽头后跳入第三层。 

　　第三层处有一个巨大的头像，头像的两眼处各有一个跳石，先飞到右侧的一个平台处停住，在这时利用飞镖干掉头像处的两个敌人，然后飞上去拿跳石。在接近熔岩底部的地方有一个升降机，通往一个宝窟可以得到不少宝物。然后回到刚才发飞镖的平台处，进入后往下跳可以到达第四层。 

　　第四层有不少通道需要击中巨型靶子才能打开，这就要用到在第三个练习里学到的飞行射击的技巧了，这一层可以拿到第5个跳石。 

　　最后一层虽然沿路有不少射击怪，不过障碍较少，轻松的一路飞过拿到第6个跳石，和SUZY对话后就可以回找教授交差了。 

　　冰雪世界Glacier Cocktail 

　　这一回要到Glacier Cocktail拿取六个羽毛Feather，新技能是潜水，不过不用特训了。 

　　同时按住CTRL键和方向键进入潜水状诚，CTRL键前进，方向键指示方向。、 

　　Glacier Cocktail入口就在北部平原的右面，穿过传送门后看到一口井，潜水从另一边出口出来就要以到达。 

　　这是一个冰雪的世界，地上由于结冰而变的很滑，所以走路和跳跃时要格外不心！进去后发现一个放电怪，两下干掉后，打开门后看到BOSS，用飞镖击中它两次以后，它就会招来一些喽罗花机变身后把巨石踢到对面，几下把那些喽罗给干掉后，平台出现。跳上左边的移动平台后，一直往上可以得到第一个羽毛。BOSS站在对面的冰箱上。用飞镖作掉它，然后跳上平台，平台上升，跳到冰箱的顶上打开机关，冰箱门就打开了，进入里面的传送门。 

　　先跳入水中，潜水拿到第二个羽毛。然后进入对面的传送门。这个地方是单向的，要离开的话就必须把部分的冰融化才行。在此有个不断投出石块的家伙，ED站在一个大橙片上面对它。等它把石块扔近时按空格键把石块打回去，石块反弹到敌人身上消灭它。接下来水融化了，潜入水中穿过一个水道找到第三个羽毛还有一个爆米花机，变身后回到水道入口处，按下水道口处的开关，水再次结冰。从另一边浮出水面后，发现又来了BOSS，无论如何都打不死，ED把它引到喷嘴口后打开机关，喷嘴喷出冷气把BOSS冻住，解决问题。现在跳到原来跳不到的高处拿到第四个羽毛，在羽毛旁也有一个爆米花机，再次变身打开左面的闸门，水全部融化，再找一下，可以拿到第五个羽毛。现在潜入水中从刚才进入的地方回去，打开巨大的橙门旁边的机关，橙门称开后找到最后一个羽毛，和在此等候的SUZY说话后，可以回教授那里过关了。 

　　金字塔PYRAMID 

　　老规矩，教授在祝贺了ED一番后给了ED新的任务一去金字塔找出六个面具Domino，当然新的技能也不会少--变身和隐形，就是当ED走到指定的位置按CTRL键后就可以变成敌人的模样。 

　　远远的还没有到金字塔的门口就被敌人发现了。敌人把门给关了。还好有新学的技能。在入口的左面有一个敌人的图案，走上去后按住CTRL键，ED就变成了刚才敌人的模样。现在可以大模大样的进去了。 

　　一进去就发现有一个巨大的猫像，右脚不停的踩E左脚则在入口附近来回移动，ED一靠近，左脚马上把入口给挡住了。先用飞镖射瞎猫的左眼(蓝色眼楮)，这样猫脚的速度会放慢，而且猫身后的隐藏门会打开，里面有两条命可加。接下来走到左侧有X标记的地板处吸引猫的注意力，然后迅速冲向洞口吧！ 

　　在第二层会看到一个巨大的狮身人面像，石像后挡住一个开关，石像旁有一块石头，在此按住CTRL键，ED会用棍子利用杠杆原理把石像给撬到一边露出机关。用棍子敲打机关后(此关内的机关必须用棍子敲打以后才会开启)大门打开了。接下来的通道中布满了尖刺，利用时间间隙和机关之间的空档前进，最后看到一面墙上有四个人像，从左到右按照2431的顺序依次击打人像，第一个Domino会从天落下，ED也掉入了下一层。 

　　第三层中间有一个水池，水池中分三层立有四根柱子，先消灭三个讨厌的怪物，然后击打柱脚的开关地层层上升至柱顶，接下来飞到入口左侧的平台上。平台上有一个敌人的图案走上去后按CTRL键，就会降到下面，利用里面的木乃伊棺材传送到入口上方的平台处，在此拿到第二个Domino，然后在平台上观察四根柱子上方的天花板，会发现有一个箭靶，射中以后出现一个隐藏的爆米花机，而且入口附近的地面下降露出一条楼梯通往一个传送门。 

　　跳下地面变身为超级ED以后，沉入水底把水池中间的塞子踢掉，让水流到下面的第五层去，办完后，走进传送门进入第四层。、第四层的毒池边有一个小平台，平台侧有一个机关，击打以后毒水退去，而且原来挡住去路的冰刺也消失了，往前进入第五层。 

　　进入第五层先跳下平台，潜水从水池右侧的洞口进入，一路往上，注意滚下的落石和岩浆缺口。在顶部击打一个开关后，回到入口处，再从入口的左侧洞口潜入进入，在终点有一个道传送门。穿过后进入第六层。第五层其实还有一些地方还无法到达，暂时先放下不提。 

　　进入第六层潜水通过洞口，找到爆米花机，变身后跳下水池拉开铁栏杆拿到第三个Domino，然后回到入口处，在右侧有三根蓝色的柱子，爬上最外侧的柱脚，用棍子击断，柱子向多米诺骨牌一样向一侧倒下形成梯级，沿梯级而上。正面有铁闸拦住，在右面的通道尽头是一个木乃伊老太婆，用远程射击把它干掉，铁闸就会升起，ED可以进入第七层。 

　　大门开后进入，连续消灭四个敌人后，击打开关，在房间内的右上角会出现一个缺口，落下去正好是原来无法上去的第五层的地方。在此拿到第四个Domino，然后穿过传送门进入第八层。 

　　第八层进入以后，会发现有两个岔道，右侧不必管它，走左边。在左边尽头有一个爆米花机，变身后，击打附近墙上的几个机关，使所有的墙都靠一边，然后回到左边入口的地方击打那里的机关，让左边的墙体整体的翻转，最终形成一个阶梯。沿阶梯而上进入一个房间，房间里有一个没有充水的水池，先不必管它，进入前面的通道，避开水刺后在终点看到木乃伊棺材，通过木乃伊棺材传送到水池旁原涞被铁栏杆挡住的小屋内取得第五个Domino。然后用爆米花机变身拉开铁栏杆后，走到水池边的阀门旁，用脚踢开阀门，水池进水后游到对面。击打开关，暗门打开，取得最后一个Domino。 

　　谜之工厂Pressure Cooker 

　　首先接受Agent XYZ的特训，用棍子作弹跳前进，先按Z键，然后CTRL键进入弹跳模式，在弹跳模式下按空格键可以用来凿穿地板。弹跳的方向比较难控制，需要多多练习。接下来的任务是去Presure Cooker收集六个Piggybank(猪身储蓄罐)。 

　　用刚学的技能凿开教授家一楼的地板落到下面，见到入口。 

　　进房间后发现有在个箱子，用棍子把箱子打到开关处，门就开了。在接下来的房间里连续击中四个靶子，挡路的栏杆升起，取得第一个Piggybank。 

　　避开一个铁锤后，遇到一个敌人，对话后逃入房间把门给关了。ED站在有铁锤图案的地板上变身，好个家伙见没动静就会打开门出来瞧瞧，等它走到图案下面，按空格键把它给砸死，嘻嘻！接下来拿到第二个Piggybank。 

　　在接下来的房间里有9个开关当ED走上去后，ED所在位置的四个方向上的开关都会变成红色，多试几次，当氖的开关变红以后，通道就开了，拿到第三个Piggybank。 

　　穿过传送门进入工厂，操作电磁铁把三个箱子移到三个蒸汽口处，岩浆凝固，然后跳上平台拿到第四个Piggybank。扳动平台上的开关，移动冰箱，露出出口。 

　　接下来由升降机往下，避开喷火口和毒水，在一个通风口拿到第五个Piggybank。再回到升降机时会出现新的通道，在通道末端的房间时有一个巨在的拼图游戏，站在拼图上按CTRL键就会移动拼图，成功解决后露出一个密室，利用密室里的图案变身后骗过守天进入下一个房间。当守卫发现是冒牌货后，就会启动电闸，桥上通了电，这时只有利用新学的弹跳技能才能过去。 

　　进入下面的房间后敌人会放出毒水，ED必须不断的往下跳才能躲末，从最上面的入口进入发现有一个运输带，利用旁边的图案变身为货物后顺利进入。就在庆幸取得最后一个Piggybank时出现了一个蘑菇怪把它抢走了，没办法先回去找教授商量对策吧。 

　　邪恶的蘑菇魔法师 

　　和教授对话后知道原来那家伙是个邪恶的魔法师，其老窝的入口就在金字塔的入口旁边。而ED要进去的话，首先要拿到160个bonus point(就是红色带黄条的宝物)，如果先前没有收集到160个的话，那就到以前的各个地图去兜一圈，好好找找，充分利用学会的各项技能，原来飞不过去的都飞飞，可以凿开的地板都凿凿，总之是绞尽脑汁，尽其所能。如果要知道具体情况的话可以按两下F1键切换到信息栏。从这里你可以得知每个地图已经拿了多少，总计拿了多少。(顺便说一下，按一下F1键显示要找的六类物品的情报，按三下则是全体地图。) 历经千辛万苦收集到足够数目以后，终于可以进去了。首先要在一条长长的隧道里滑行，里面真是机关重重。先是闪电机关阵，接下来是喷火机关阵，以后又是电球阵和障碍物，还要避开一些陷井，最后停在一个传送门前，吃了门前的5UP以后进入。 

　　进入后与蘑菇怪对决，蘑菇怪会切换一种攻击方式。在攻击的间隙防护罩会消失，利用这个机会用飞镖射击。在经只有一点血时，防护罩的力量减弱，不再是无敌了，这时它会采用闪电攻击，ED可以狙击模式中一边移动方向，一边不停射击，紧追它打，直到把它消灭，终于拿到了最后的Piggybank。 

　　最后的决战 

　　终于教授的机器完成了，原来是一个巨大的发石机。ED一下子就被射到了格罗夫的总部。 

　　进入以后先干掉放电怪和射击怪，然后打开左面的机关，出现楼梯，这时尽快跳上最高处，打开那里的开关，这样入口右侧地上的缺口就会打开了。跳下去后，扳动开关把平台移动到右边，然后用橇棒把右边的石块撬到对面的开关上，左侧的石头同样处理，作好后出现一个升降平台，跳上去后，平台升上地面，现在可以跳到右侧的高地上，那里有一个爆米花机，变身后迅速过桥拉开铁栏杆，进入下一区。先跳上中间的高台，扳动开关后右边一路可以出现一座桥。迅速过桥，在过桥前先消灭对面的射击怪。跳上台阶后遇到一个敌人。靠近它后棍子弹跳地数次，把巨石震下压死它，进去后，先把石块撬到一个开关处。然后站在个开关处向墙上的靶子射击，这样一来外部的出口处的铁栏杆就人升起露出传送门。 

　　这里很简单，不想多花时间的话，只要跳上最高处后飞到左侧的出口即可。 

　　进入后有一个敌人把出口附近作跳板的六个平台给藏了起来，所以要找到六个开关，释放出所有的六个平台。先到左边的一个开关处扳动以后放出第一个平台；然后跳下右侧的升降平台，上到高处打开开关。释放第二个平台。接下来走到左侧图案处变身为巨石一路沿箭头滚动，把石桥撞下，露出传送门进入一处高台在此区域的对面和下方左侧可以放出三个平台：接下来回到入口，往右走跳上一个旋转平台，在旋转的状态下，连续击中三个箭靶后，左边的木材会移动到个小平台上，小心的走上去，现在可以跳上原来够不到的一个移动平台了，跳上去以后可以在一处发现最后的开关，扳动开关释放最后一个平台。然后一路上跳至出口大门处，进入城堡的最深处！！ 

　　在这里终于遇到了罪魁祸首格罗夫，他现在躲在一个巨型机器人里，见ED进来就跳入了一个大洞里，ED紧跟跳了下去。与格罗夫的最终决战开始了！ 

　　一开始是格罗夫驾驶机器人追逐ED，ED要不停的跑，不能有差错，这里充分考验玩家的跳跃技能以及在飞行中准确射击的技能，由于视角限制，不习惯的话会很吃亏！ 

　　接下来是对攻战。ED变身为超级ED，将滚来的巨石打回去撞击格罗夫，轮流用手和脚把巨石打回去，直到把格罗夫撞落悬崖。 

　　最后的肉搏。格罗夫虽然只有三点血，但要消灭它还是不容易的。当格罗夫把平台降入熔岩时，ED要保持飞行状态，如果射中环绕屋内的所有五个箭靶的话，平台会再次升起。这时如果ED站在平台上，格罗夫会引发地震，天花板上会不停的落下石头，把握好机会把石头打回去撞击格罗夫，一旦成功的话，巨型机器人控制室会暂时打开，抓住这个难得的机会进入狙击模式射击控制室里的格罗夫本人。如此三次，才能完全的打败格罗夫！ 

　　尾声 

　　历经千辛万苦ED终于打败了格罗夫，完成了自己的使命，地球也恢复了原来的面貌。我们的英雄也赢得了美女的芳心！ 

　　后记： 

　　呼呼，终于打完了。生动有趣的人物，奇想天工的场景，出人意料的谜题，还有那精美的画面。幽默的语言， 一切让我深深的沉浸在其中难以自拔。除了那该死的不听使换的视角以外，一切都是那么的完美，实在是近期不容错过的一款动作冒险游戏！ 


