三只眼变成

天狼游戏工作室 

　　好的漫画作品先拍成动画片，再移植成游戏，似乎已成为一条贯例。在《碧奇魂??奇稻田密录》（ＢｌｕｅＳｅｅｄ～奇稻田密录～）之后，高田裕三的又一部作品??《三只眼》也被搬上了电脑屏幕。这种移植其实是很难的??完全忠实原著玩家会没兴趣玩，有变化又会被人骂篡改原意。《三只眼??三只眼变成》（３×３ＥＹＥＳ～三只眼变成～）处理得比较好，讲述的是原著的一个分支，基本是衔接正文而进行的（《三只眼》的原著还在连载中，这里的衔接是指游戏发行时的情节）。比较特别的是玩家在游戏中扮演的既不是男主角也不是女主角，而是一个被偶尔卷入事件的普通高中生，但玩家会介入到佩和八云的感情世界中，体会他们的感受。这个游戏采用类似ＷＩＮＤＯＷＳ的界面，将画面分成主窗口、对话窗口和动画窗口三部分，算是一种特别的设计。不过由于是文字冒险游戏，所以有操作上的通病??玩家的自由度小，甚至不看信息只是将选项反复选取就能过关。在打斗情节中音乐会变得很紧张，但玩家还要慢慢地一项项选取选项，令人很不舒服，而且它的汉化存在一些问题，有时对话莫明其妙，有时还有未除去的日文或乱字符出现，再加上剧情的细微末节的编排有毛病（比如滑雪场小屋一段，几个人莫明奇妙地复活），有时看起来让人云里来雾里去。但凭借《三只眼》的声势，还是个漫画迷们不可不玩的游戏。 

　　由于游戏在情节上过分依赖原著，所以没看过原著的人可能会不明白剧中的许多对话和人物背景（首先不明白的就是八云的来历，更不用说那些魔兽了），所以下文将以介绍三只眼的世界为主。 

圣魔传承 

　　三只眼口牛迦罗??使用不老不死之术的虚幻之族，就生物学而言，他们是异于人类，追求着进化的种族，就是俗称的“妖怪”。他们有着永不衰老的生命，能与丰饶的大地共存，所以有圣魔的称号；他们居住在处于另一空间的圣地，借助“昆仑”（利用异次元的通路）在地球和圣地间来往；由于有最强大的法术，三只眼享有万物之长的地位；但身体的永恒并不意味着精神的永恒，那些骄傲的拥有能力者，那些生存了数千年的三只眼，逐渐变得没有了感情，感情与意识都不再进步，对美也不再有兴趣，虽然如此却又讨厌丑恶的东西，就以杀死无辜的人类为乐趣。而那些感情强烈的三只眼以某种形式自生自灭，留下的都是一些能力低下的老人。 

　　鬼眼王是三只眼一族的王，是最强的三只眼口牛迦罗。鬼眼王的原文是シヴァ，音译为“西瓦”（就是《双星记》中的西瓦啦），是印度三大主神之一的毁灭神，名字叫作湿婆。他还有许多名字，例如大自在天和尼拉坎陀（意为青颈，由于吞噬了众神搅海而出现的毒物，湿婆的脖子变青了，所以得到这个名字）。印度神话多来源于两部长篇史诗：《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》，这个名字在其中频繁出现。 

　　湿婆是印度教中最受崇拜的神之一，其中的意思是昌盛或吉兆，既象征毁灭，又是起死回生者（不毁灭哪来的创造呢？），但一般被视为具有破坏性格的神。象征破坏之神的湿婆在印度教教徒的心目中也代表了繁殖和热情，种族藉此得以繁衍而胜过了个人的死灭。湿婆的表像是四面、三眼（一只长在额头，代表了其思考的本领）、四臂、额头中央有一弯新月、身缠虎皮、脚踩白公牛“难迪”，双手摆成“盛开吧，莲花１的手势。 

　　在印度教中最高的神本是创世神梵天，信徒们认为先人那拉亚那斜倚在用无限的阿南塔或舍沙盘蛇支撑的宇宙大海上，在他的肚脐上发芽的莲花中生下了梵天，而梵天的想象又产生了世界。但后来由于信奉守护神毗湿奴和毁灭神湿婆的教派得势，毗湿奴和湿婆的地位也相应提高，变成了三神和一的局面。三位神都是至高无上的，分别履行着创造、维持、分解宇宙的职能，即梵天创造世界、毗湿奴守护世界、湿婆毁灭世界。各教派对他们的崇拜从对其妻小或与他们相关人物的崇拜就显示了这一点。这三位大神皆能自由变化，是印度教中最高的神。 

　　在湿婆之前的老鬼眼王利用人类雕像举行人化之法（所谓人化之法会将参加仪式的两个三只眼变成人类，第三个则得到另两个的力量），吸收其他三只眼的力量而日渐强大。老鬼眼王带着那些因人化之法而得到的记忆和力量变得越来越丑。在三百年前的一次和帕凡提三世（被湿婆之爪所控制）、湿婆（失去了生活的兴趣）举行的人化之法的仪式上，由于帕凡提三世的“无”??艾尔马托拉的捣乱，反使湿婆得到了力量，成为新鬼眼王。在湿婆成为鬼眼王后，性格大变，企图以力量征服世界。三只眼一族的反对派以力量来对抗力量，导致了三只眼全族的灭绝，最后湿婆被封入圣地的圣魔石中，唯一生存下来的是出生于天空有白龙飞舞之年的帕凡提四世佩，她是这四百年来唯一新生的三只眼。 

　　在古印度神话中帕凡提是湿婆之妻，印度众女神的主神。她的化身甚多，诸如萨帝、破戒母、德加、和时母。这位掌管土地生产的女神也是人类、特别是儿童的守护神，可使人们免得传染玻在以后的发展中，天女的崇拜分为两方面，慈善的迦格丹巴及恶毒的带骷髅头骨环的时母。帕凡提被视为湿婆的女性能源，在印度教中被称为喜马拉雅之女，是印度教密宗的主要偶像。湿婆和帕凡提生下的长子是塞楗陀，他战胜了罗刹坦罗迦。代表智慧和财富的象头神欢喜天（即加内沙，湿婆的侍卫之首）是帕凡提与湿婆的次子（在《三只眼》中是老鬼眼王的无）。 

　　三只眼帕凡提一族是人格分裂型的三只眼，年纪一大就在自己的身体中创出新的自我，以长保赤子之心。湿婆在数千年前就照鬼眼王的命令养育叫帕凡提的特殊女孩，保护帕凡提不受人类和其他三只眼的影响，等待其有足够的力量后再献给鬼眼王。佩的母亲帕凡提三世和帕凡提四世佩都是由湿婆养大的，在佩的心目中湿婆可以说是父亲和丈夫。 

　　佩离开了圣地，来到西藏的群山中独自生活，希望舍去力量成为人类。作为佩，她是一个只知吃、睡的小女孩，忘却了过去而非常开朗，除非借助湿婆之爪，否则她没有什么力量；然而一旦额上的第三只眼睁开，佩就会恢复为高傲而强悍的三只眼，其强力的光术无人能挡。 

　　１９８３年，藤井八云的父亲??民俗学家藤井教授在西藏旅行时碰到了佩。在答应了帮助佩变成人类后教授去世了，佩带着教授的信到日本找八云。但刚见到八云，藏身于佩手杖中的人面鸟囊蜚邑（出生于圣地的巨型大鸟）就误伤了八云。佩施展不老不死之术使八云变成了无。八云从此就保持十六岁的样子不再长大，只有当佩变成人类时他才能回恢复成人类。 

　　所谓无可以说是三只眼的奴隶。由于三只眼是可以被杀死的，在他们使用过大法术后又会昏睡，所以需要无的保护。一生只有一次，三只眼能将别人的生命取出放在自己的身体内（所以无不能变更，除非有办法取出先前无的命）。失去生命的无的永远都不会死去，即使是被切成碎片都能复生。但他仍如常人一般会受伤、疼、饥饿或中毒，不过复原的能力出奇的强。只有当主人三只眼死去时无才会死去。当主人三只眼的能力增强时无的能力也会增强，主人的能力衰弱时无也会衰弱，但当主人面临直接威协时无的力量会成倍的增加。 

　　在这之后，许多妖物为了得到三只眼的不死之术（即取代八云而成为无）而袭击他们。年轻的无从此再也无法过正常人的生活，只好缀学远离过去的朋友。佩和八云在香港“文化冲击”??《妖击》杂志社副社长李玲玲和富豪黄舜丽（其实也是想成为无的妖怪迅鬼）协助下为取得人类雕像而奔走。在抢夺人类雕像的过程中，他们认识了龙道士和他的妹妹龙美星，这两个人和李玲玲可以说是他们的忠实盟友，同时也出现了最强大的对手??以湿婆的无贝纳雷斯为首的企图解放湿婆的妖魔。 

　　操纵着百多种魔兽的贝纳雷斯的本体是大地之精所化的邪恶龙皇。由于吞噬了许多的三只眼而获得了智力和人类的形状。在４０００多年前被他的徒弟贝姆马托拉（艾尔马托拉的父亲）用“魔现封神”封禁在现在的威尔士地区。但马托拉也由于法术的反作用丧生了能力和记忆，作为人在欧洲各地流浪。２０００年后，因为爱着贝纳雷斯的艾尔马托拉的指引，湿婆解开了封印，选择这个最强的男人做自己的无。 

　　在与贝纳雷斯的战斗中，佩被贝纳雷斯手下的水妖化蛇（传说中的能飞行的蛇，是美容的良药）所化的穿灵梭附身。佩和化蛇都失去了记忆而被一对不知真相的夫妇收养，取名绫小路佩。八云为找到佩而走遍了亚洲各国，在巴基斯坦八云碰到了秘术商人阿汉。为了从他那得到魔兽土爪和镜蛊，八云答应要介绍温柔的日本女孩给他以作为交换的条件。 

　　所谓魔兽术是贝纳雷斯创造的法术，使用者用自己的血使魔兽的卵孵化，打败魔兽后和它定下约定。从此使用者能召唤魔兽，但魔兽会不断吸取使用者的精气。如果不是无而是常人，会很快干枯而死。在《三只眼》中出场魔兽有以下几种： 
　　土爪：状似螃蟹，前有一对小螯，后部有三只巨爪，以蛮力进行破坏。 
　　光牙：头如龙，后部呈直线状，光术的高热魔兽。 
　　影牙：黑色，腹大，用以克制如光牙的魔兽。 
　　镜蛊：状如蜘蛛，背部能反射光术，防御用魔兽。 
　　走鳞：椭圆扁平，有六只小触角，很象滑板，海、陆、空三栖移动用魔兽。 
　　雷蛇：型似蛇，全身充满电的魔兽，能使敌人行动瘫痪。 
　　哭蛹：型似口袋，可封住所有法术的魔兽。 
　　泥毛：头呈椭圆，身长，旁边有黑毛，攻击用。 
　　回风：中间如倒圆锥，左右有如镰刀的爪子，可破魔法咒蛇缚。 
　　炸裂虫：小如瓢虫，产生大爆炸的威力。 
　　精吸牙：附于手上，头呈爪状，抓住人吸取精气。 
　　假肢蛊：形状长而扁平，可变形代替受伤的肢体。 
　　缚妖蜘蛛：状如巨大的蜘蛛，腹部形成缚妖阵，吞食敌人。 
　　火烁甲虫：头扁平，身尖，用火焰贯穿攻击。 
　　火猿猴爪：附在手上，以长指甲和高热攻击。 
　　地精集气虫：附于身上，集中大地精气供己用。 

　　四天圣精奉还：共有四部分，形状和火烁甲虫相似，可形成金字塔形保护主人。 

　　四年后，八云找到佩时正好木灵来袭击，八云唤回了三只眼的力量将木灵拆成了零件。为了恢复佩的记忆八云和绫小路佩通过昆仑到达了圣地，但在圣地他们碰到了守护圣魔石的贝纳雷斯。贝纳雷斯告诉绫小路佩，她现在只是依附于三只眼的化蛇，一旦佩恢复了记忆她就会恢复成丑陋的化蛇。深爱着八云的化蛇为了消灭鬼眼王毅然恢复成原形。恢复了记忆的三只眼将圣魔石击碎，但贝纳雷斯已带着圣魔石的核离开了。三只眼将丧失了作为化蛇的记忆和见到八云之后记忆的化蛇重塑成为绫小路叶子，并将她送回了日本的亲人身边。三只眼留在圣地休养，而八云回到东京一边上烹饪学校一边在真行寺君江的餐厅打工，希望将来能和佩开一家餐厅。 

　　１９９２年，佩为了消灭通过昆仑出现在东京的“太岁”（使大地之精疯狂，生物化为枯骨的妖怪）的卵而回到了地球，之后他们又被拥有合体能力的冯魔一族绑架，不过都转危为安。再说阿汉等了三年，一点也没有八云的消息，所以不辞千里从巴基斯坦来到香港要八云实行诺言，结果因为没钱而饿倒在路边，要不是遇到佩，搞不好就会饿死在香港了。结果当他好不容易找到了八云，叫他实现当年的承诺时，却又被骗到日本去找真行寺君江，而且还免费送了八云两只魔兽：光牙和走鳞。由于阿汉并未见过君江，只能从名子去幻想，所以阿汉自然会将他美化，而产生爱慕之心。只是阿汉万万没想到，他满怀期望的君江居然是个人妖，所以当阿汉到日本见到了君江后，他初恋的幻想就因此而破灭了，剩下的只是一心一意要对八云报复的想法而已。可怜的阿汉因为没有旅费，被迫在君江的餐厅打工，还被君江使唤过来使唤过去的。后来好不容易找到了复活的木灵，到香港找八云报仇，却发现木灵想要杀害的人不是八云而是三只眼，所以背叛了木灵。在与木灵的战斗中阿汉受了伤，原本可以好好休养，却又被三只眼趁机报仇而伤上加伤。阿汉在黄舜丽家中休养时，由于受到佩的感动而喜欢上佩，决定要将佩抢过来，以后不论佩和八云要到哪里他也一定跟到哪里。 

　　为了弄明白人类雕像的用法，佩和八云到埃及去寻找圣魔石碎片，阿汉因为携带密药问题而被香港海关留祝八云向守护埃及“昆仑”的阿奴毕斯（古埃及的引灵神，长着狼头，手持国王和神的权杖，负责守护法老的陵墓。还记得《尼罗河女儿》中的法老王的诅咒吗：对妨碍帝王睡眠的人摆动死亡的翅膀。）拿出了自己是无的证据：挖出了自己的心脏而使它臣服。三只眼对找到的圣魔石碎片的使用残存思念法（利用他人常用的物品来读出他的思想），却被湿婆的强力思念所捕捉而无法清醒，赶来的阿汉和八云一起进入三只眼的精神世界中，将佩带了回来。但是当一切事情结束之后，将要回到现实世界时，高傲的三只眼却抱着八云哭泣，对于在一旁的阿汉而言，心里总不是滋味，因此回到现实生活中时，阿汉一直闷闷不乐，借酒浇愁，因为他知道这辈子不可能抢得赢八云了。 

　　在明白了人化之法必须有三个三只眼参加后，三只眼对变成人类失去了信心。这时迅鬼趁机利用能吞吃人类生命的恶兽“吼”，从三只眼的身体中取出了八云的命，但八云的言语感化了她。这时贝纳雷斯以金卡拉（招唤使者之意，是不动胁侍矜羯罗童子的梵文名字，而不动明王的梵文名字阿庶罗囊他就是湿婆的别名）的面目出现，以魔兽“四天圣精奉还”挡住了三只眼的强力攻击，夺走了八云的命，迅鬼为夺回它而丧生。 

　　原来湿婆被封印得太久，需要补充能量才能复生，贝纳雷斯的目的就是要找到第三个三只眼，举行人化仪式以恢复他的力量，在找到第三个三只眼之前他既要保护佩又想将八云除去。为了了解贝纳雷斯的情报，八云和佩来到绫小路叶子的身边。由于三只眼把绫小路看作女儿一样，不想打扰她正常人的生活，所以迟迟不愿唤醒她的记忆，但绫小路因为见到了八云，身体和精神不能保持平衡。这时贝纳雷斯手下的五精使者斯帕兹库来袭，在战斗中绫小路作为化蛇和作为绫小路佩的记忆都恢复了。 

　　大战后，绫小路告诉八云曾经有一个人叫贝姆马托拉的魔道士在４０００年前封禁了贝纳雷斯。八云和佩根据线索来到英国找寻他的后裔。在英国他们和在伦敦留学的美星居然找到了马托拉本人，并唤起了他的记忆。为了提高能力，八云留在伦敦特训，佩则和马托拉一起去进行鬼眼五将的修行。 

　　再说阿汉在黄舜丽死后也离开了香港，和《妖击》社社长陈亚粟一起到巴尔加尼亚共和国找“魔兽守护使”一族，想要一些魔兽的卵，一来想获得较强的魔兽来对抗贝纳雷斯，二来大概也是想离开佩以免伤心吧，结果没想到在萨尔拉玛给骗了而卷进使毗湿奴神复活的仪式中。 

　　毗湿奴也是印度教三主神中之一。和大多数印度神一样，毗湿奴有许多的名字，《往世书》中就载有一千种之多，最常用的有那罗延、哈里、瓦克拉马迪特亚以及其各种化身的名字。相传他以十种化身降临人世：鱼（麻磋。当淹没世界的大洪水袭来之际，大鱼以须系住人类始祖摩奴所乘的船，使其成为唯一的生存者）、龟（卡契亚帕。当天神与罗刹施行搅拌大海时，巨龟潜入海底背负着曼陀罗山，帮助从海中取得不死药）、野猪（筏罗柯。毕拉尼克将大地拖入海中之际，野猪潜入海中以牙将大地挑起并制造了地狱）、狮面人（那罗辛哈。不死身的毕拉尼卡吉布因其子崇信毗湿奴愤而欲杀其子，狮面人将其打败）、侏儒（威马那。毗湿奴化身为侏儒，帕利答应将他走三步的范围内的土地交出来。毗湿奴恢复原来的模样，两步跨过了两界，为从罗刹帕利手中夺回天、空两界的主权）、持斧罗摩（仙人吉马达克尼的儿子帕拉罗摩，扫荡了傲慢的刹帝利一族，确立了婆罗门的地位）、罗摩（《罗摩衍耶》的主角，打倒拥有十个头的兰卡魔王罗波那）、黑天（威斯提娃与提娃吉之子克里希纳，斩杀坎萨拯救大地）、佛陀（否定了婆罗门的牺牲祭祀，倡导不杀生）和卡尔金（世界濒临破灭、末法现世结束之时，手持利剑、身跨白马的审判法官）。 

　　毗湿奴最为显著的特色就是阿哇陀那（权化或称化身）的神话。作为毗湿奴，他直接受到人们的尊崇，而化身更得到信徒们的膜拜，除了《往世书》中提到了十种主要化身之外，毗湿奴还有许多次要的化身也受到人们的尊崇。毗湿奴的形象为手持法螺贝、光环、棍棒与莲花，座骑是一只称为加尔达的大鸟。毗湿奴的妻子是财富女神吉祥天（搅拌大海时从海中出生），他还有一个儿子是爱神伽摩（因打扰湿婆而丧失外型，所有又叫无形者）。 

　　复活的毗湿奴是象征世界毁灭的卡尔金，好在八云和绫小路赶来重新封禁了毗湿奴。在战斗中阿汉丧失了右臂，但凭借萨尔拉玛临死时送给八云的魔兽假肢蛊又复生了。对阿汉来说，他对绫小路可以说是一见钟情。到底是甚么原因让原本喜欢佩的阿汉有如此的转变呢？第一个原因大概是知道抢不赢八云，所以对佩死了心，而且虽然是喜欢佩，可是却是怕三只眼怕的要命，所以还是敬而远之吧；第二个原因是因为绫小路的个性很象佩的缘故，所以蛮吸引阿汉的；第三个原因可能是因为绫小路还合乎阿汉的标准，那就是是一个标准的日本女孩，而且跟以前的女孩子比较起来还算比较正常一点。虽然她真正的身分是一个妖怪，不过阿汉应该不知道吧；第四个原因就是对阿汉来说他和绫小路同病相怜：一个喜欢八云却是单相思，一个喜欢佩也是单相思，而且对阿汉来说，追绫小路比追佩来得容易多了。在打败卡尔金之后，除了陈亚粟（在战斗中最先逃掉了）全部的人都回到伦敦。此时由于绫小路失恋，所以藉口说怕家人担心而想回日本去，有些话想跟八云说，所以约好了在咖啡厅见面。然而阿汉却代替八云出现在她面前，虽然阿汉带着鲜花想要跟她表白，但由于乱说一通而挨了她一巴掌。不过八云倒是又在给他一次机会，将绫小路的住址和电话交给了他，让他到日本继续去追求绫小路。 

　　八云和千辛万苦才回到伦敦的陈亚粟一起去喜玛拉雅找进行水将修行的佩。大地平时要放出五种气，其中一种的出口就是水将冢，在出口处有一个三只眼的木乃伊就是水将。为了吸收水将的力量而进行的修行，将有一半的可能会变成怪物，这是对三只眼的考验。在击败因获得水将力量而变成怪物的冢守后，佩成功地得到了水将之力。 

　　同时阿汉、绫小路和君江（由他出的旅费，所以一定要跟来旅游）正前往巴基斯坦，要去守护魔兽卵的克尔米特家的宝物仓库。在仓库内阿汉见到绫小路扫荡怪物的优雅风姿后，心中爱慕不已，所以决定向她做第二次的表白，结果没想到由于八云和三只眼为了要跟阿汉取得联络而让阿汉右手的假肢蛊觉醒，反而坏了他的大事，但也救就了阿汉和绫小路。由于湿婆的衰弱，贝纳雷斯的能力也降低了，他过度地吸收大地精气使魔兽卵全都枯萎了，八云只得到一只看似无用的魔兽哭蛹。 

　　大家来到圣地准备趁贝纳雷斯衰弱时打败他。在昆仑密集的魔口之巢寻找前往贝纳雷斯的大本营??龙皇城的路时，由于冯魔族的叛徒加尔加的幻术激怒了三只眼，使得三只眼发动了大法术，也使得阿汉和绫小路跟大伙分散了。阿汉将绫小路从岩石下救了出来并帮她治疗，绫小路心存感激而向他道谢。于是阿汉决定第三次向她表白，可惜天不从人愿，又被斯帕兹库给破坏了，连他带绫小路都被抓了起来，不过至少他已经将内心的话说了出来，加上后来他舍命救出了绫小路，所以绫小路对他的态度也就好多了。在与加尔加的战斗中马托拉去世了，不过他将自己的能力和经验留给了八云。通过魔口之巢的昆仑，八云一行来到了位于月球上贝纳雷斯结界之下的龙皇城。 

　　八云虽然对贝纳雷斯使用了魔现封神的法术，但月球的大地居然不能容纳下贝纳雷斯空前的精气，反而使他恢复了龙皇的本来面目而乱发龙精波。绝望的八云叫出了哭蛹，不想这个魔兽放出了吸取法术的精食粒，幸亏它挡住了龙皇，众人才逃回地球。一场大战后龙皇的九龙将只剩下了三个，三只眼也因为“咒文破坏文”而无法再使用法术。 

　　后来…… 

　　贝纳雷斯企图抓住八云，让他去亚空间寻找第三个三只眼。 

　　玲玲和龙道士继续在东京除妖和骗人。 

　　八云和佩在喜玛拉雅修行。 

　　绫小路在东京守护，“我对世界的和平和破灭都不感兴趣，我只是想保护喜欢的朋友。如果我不保护东京，那个大好人一定会跑到这里来。” 

　　阿汉又带着花回到了日本…… 

圣魔幻影 

　　我本来是个普通的高中生，一次在车上捡到了陌生少女的护照，上面的名字是真行寺佩，接着怪事就不断地在我的周围发生。当晚，正当我要去睡觉时，一个象是蒲公英的东西从窗外飘了进来，这东西较蒲公英种子要大一些，不过我实在困得厉害，决定明天去图书馆时再查明白它。 

　　第二天放学后，柳泽邀我假日去滑雪，我想没什么事就答应了，真盼望寒假快来到。我们一起去图书馆做作业，就在这时，一个打飞的垒球向我飞来，但还没碰到我就粉碎了。追过来的垒球队员和周围的人都以奇怪的目光看着我，好象我是春日恭介一样的超能力者，其实我也不明白发生了什么事，不过还是快离开这里为妙。在图书馆里，我总觉得有人在盯着我，看起来我是太累了，为稳定一下情绪，我向厕所走去。在厕所里，我突然发现了放在兜里的护照，不行，要赶快还给人家。想起那个少女迷糊的样子和贪吃的梦话，我不禁微笑了起来。突然，从墙壁里伸出了许多粘粘糊糊的触手，把我紧紧的包了起来。这时我看见一个戴着红帽子的少年冲了进来，只听见他大喊了一声：“出来吧，光牙１我就在一片耀眼的强光中昏了过去。当我醒来时，浮现在眼前的是柳泽的脸，要不是刚刚还在手里的护照不见了，真以为刚才的一切是一场恶梦。 

　　在滑雪场意外地又见到佩。 

