乌龙院

上帝偏爱步兵提供 

乌龙院中的岁月 

　　话说这一天乌龙院中的两个顽皮师兄弟正无所事事，闲聊著想下山去增长见闻，被大师父叫到跟前，要我们俩再去练轻功。心不甘情不愿的绕过厢房来到後院的轻功练习场，站定位置後，按【F】键展开轻功，跳到对岸去即可回去交差。在左边的岸上，上方有草鞋可拿，下方有布衣、齐眉棍。如果中途落水，没关系，回到起点再走一遍即可。 

　　回到大厅後大师父大发慈悲准许我们两人下山，但前提是须先过了木人巷的考验。天呀！木人巷是少林一派天下有名的锻链武功的场所，过得了重重的严苛考验吗？小师弟倒是很有把握的样子，算了，有小师弟罩著，还是勇往闯一闯吧！ 

　　木人巷中共有五阵，分别为水、金、火、土、木五阵。水门阵，内为一深不见底的水池，池中长了许多巨型荷叶还有一些木桩，只要从左边数来第三根桩走，就可轻易过关。此外金、火、土门等阵内的木人都非常好解决，想不到大名的鼎鼎的木人巷竟如此不堪一击？不过我和小师弟倒是趁此机会好好的练了一下功，武功大为精进呢，相信以後下山闯荡江湖会更容易些吧？！九九木人大阵，则为最後一关。内有十八木人罗汉，第一次与大木人交手败得一蹋糊涂，即使撒娇泼赖都无效，唉，暂且先回乌龙院大厅吧。 

　　回到大厅後大师父要我们到厨房准备用膳，走到厨房门口却听到二师父的房间传来怪声，先进去厨房内拿到斧头後火速赶往二师父房间，原来是白蚁将二师父的床给蛀了，哈哈，真是好笑，大师父要我们将白蚁解决掉，拿到树林里放生，但古灵精怪的小师弟似乎有更好的点子。 

　　先到水井旁拿水桶，然後到河边打水，幸运地在河边捡到空竹筒，赶快回到二师父房间，到床边把水倒入白蚁窝，再拿竹筒将『跑路』白蚁装进去，同时捡起被白蚁蛀烂的床脚木头。原来小师弟打算用白蚁来对付大木人，赶快回木人巷，再闯一闯九九木人阵，嘿嘿嘿，终於大功告成，准备下山罗！ 

　　匆忙回到大厅去见两位师父，却突然传来救命声，原来是附近砍柴的樵夫扶著一个受了重伤的小和尚。大师父一问之下，得知是草包村天云寺天云大师的小徒弟，近来草包村多了许多绿林人物，一晚，一群绿林人物闯入寺中杀了天云大师，天云大师临终前交了封信要他转交给乌龙院的两位师父，他费尽了千辛万苦才逃出来。於是师父们便要求我们下山，针对此事详加访查。 

仗义江湖行 

　　来到乌龙院山脚下，见路上许多行色匆匆的绿林人物，透露出些许不寻常的气氛，还是先到秃秃山的草包村去看个究竟。在草包村中，人心惶惶，村长说我们晚来了一步，天云寺也早已烧成灰烬。由村民的口中打探得知杀天云寺和尚的盗贼似乎在找寻某样东西，现在尚无法理出头绪。小师弟建议先前往十里亭打探消息，我们来到一间客栈准备填填肚子、歇歇脚，谁知邻桌的绿林人物一言不合打将起来。打斗中，从一人身上飞出一张黑帖掉在我的青菜豆腐汤里，真是可恶，正想起身理论，人却打到外头去了。自认倒霉算了，打开帖子一看，乖乖不得了，原来魔音教主准备在石头城召开绿林大会，倒底所为何事？不管了，就去石头城看看吧。 

岩顶村 

　　在往岩顶村的路上遇到一名自称为「花僧」的少林弟子，此人狂妄自大，开口闭口的污辱乌龙院为「鸟笼院」，真是孰可忍，孰不可忍也，就使出看家本领，将花僧打得花落水流，大快人心！赢了花僧後还得到青龙剑，收获匪浅。 

　　岩顶村中，村民口中谣传著石头城聚集了许多绿林人物，好像是为了什麽武林秘宝，以致於石头城的衙门官差们紧张的很，生怕出什麽纰漏，难以交待，看来要进石头城可得费一番心思了。在一民房前撞见两女子被一群绿林人物骚扰，待欲上前助拳，只见那群绿林大盗被打得落荒而逃，原来这两姐妹就是江湖上有名的「叮当姐妹」，二姐妹误以为我们也是恶人，不过经一番解释也就冰释了。出岩顶村往石头城的路上看到几条黑影往乱葬岗窜去，跟去乱葬岗查查这匹盗贼是什麽来路。 

　　一路来到乱葬岗，这些家伙竟然在挖坟，旁边还有两具尸首，莫不成是干了什麽见不得人的事要毁尸灭迹？见到我们撞见了他们的秘密後，黑衣人竟还想杀人灭口？这批坏胚子非得好好教训一顿不可。收拾了黑衣人後搜查其身上，找到「魔音教令牌」，原来是魔音教手下，而尸体正是天云寺的和尚。到底这中间有何关联？还有待慢慢查证。 

石头城 

　　马不停蹄的来到石头城门口，天色却已暗下来，城门也已关闭无法进入，怎麽办？城门前的小贩都觉得石头城戒备森严，而绿林人物却还混得进去都感到奇怪，嗯，也许真的有什麽密道也说不定呢？！走著走著竟在城门的右边小路的树丛中发现一密道，哈，原来如此，事不宜迟，赶快进入一探究竟。（石头城的密道） 

　　在地图中的地下一层和地下二层互有传送点，如图标示地下一层的1会传到地下二层的1，依此类推。（其中黑色方格为宝物，O为入口） 

　　在弯弯曲曲的密道中，遇到了许多的绿林人物，一一解决後，功力大增。後来又碰到挡道的夺魂刀、穷凶、极恶，凭著我们俩人现在的功力，这些恶徒根本不是我们的对手。在密道的尽头有电、光、火、石江北四怪堵住出口，经过一场恶战终於获胜，在江北四怪身上搜得一封密函，原来魔音教主发出密函，准备在望天崖召开秘密会议，改天可得赶往望天崖凑凑热闹。出了密道，天都亮了，才发觉原来已到城内石头寺後花园中的假山，可见这次绿林大会内幕可不简单。（放石头城的地图） 

　　进入石头寺，从香客的口中得知最近每到夜晚时分，在寺後的花月亭附近常有变态狂出现，吓得妇女们都不敢外出。本著江湖侠义精神，我们决定前往花月亭调查，以还给居民一个安定的生活空间（咦，怎麽和台湾现况有那麽一点相似？）。一到花月亭轻松的就抓住了这个鬼鬼祟祟的变态狂，为了求我们放他一马，他说出了骇人听闻的消息，原来魔音教主联合了野狗山寨想与章大人和恶魔岭争夺天山秘宝，到底天山秘宝为何？还不得而知，先将这厮扭送衙门究办。 

　　四处逛了逛石头城，只见城内热闹非凡，小贩、杂耍、算命其中也杂了不少武林人物。一会儿算命、一会儿看杂技，好不快活。顺便采购一些日常用品、武器、护甲等装备。石头城内的居民议论纷纷，有的说章大人是好官，也有人说他是伪善，唉，真是一团乱呀！逛著逛著发觉已肌肠辘辘，找到一家客栈，准备大快朵颐，居然赶巧碰上吃水饺免费住宿活动，凭我大胃王的食量区区一颗水饺怎能难倒我？亦然决然的参加活动，谁知原来是一颗巨无霸水饺，也只好硬著头皮吃掉了。 

　　饭後，回房休息睡觉，才刚躺了一会儿，便听见窗外有打斗声，等到出得门外已有一群人挂了，其中有一人受重伤，赶到那受重伤的人身边时，他已神智不清，只听得他喃喃自语说：「魔音教主已到，在虎啸洞集结兵力，要快通知章大人」，说完便断气了。此时出现几名黑衣人，竟撂下话来要杀人灭口，哼哼，碰上我们乌龙院双兄弟，算他倒霉。料理黑衣人之後，找到魔音教令。 

　　在翠花楼的隔壁民房内，有一重病的老妪要我们转告她小孩赶快回家，此乃小事一桩。在南北杂货的门口附近找到这以卖花为生的可怜小女孩，她说她娘亲的病只有雨花这种稀有药材才治得好，而雨花又长在毒蛇猛兽出没频繁的雨花林...说完竟呜呜的哭起来。好吧！反正望天崖就在雨花林附近，好人做到底，就跑一趟雨花林吧！ 

雨花村 

　　要在广大的森林中找雨花，实是大海捞针，所以师弟建议先往雨花村打探关於雨花的消息。到村内的药房打听到在雨花林的深处，有一个大泥沼，在泥沼里应该可找得到雨花。老板还好心的警告我，在雨花林中充满凶恶的毒蛇猛兽要我们小心点，OK！准备好治伤良药往雨花林前进。 

　　到雨花林的沼泽旁看见簇立在中心的雨花，从一旁较浅的地方走过去就轻松得到雨花。赶紧回石头城去小女孩的家，小女孩对我们感激涕，嗯，助人真快乐呀！不过也该办正事了，到望天崖去看看魔音教主搞什麽鬼。 

望天崖 

　　好不容易来到了望天崖，却不见任何动静，难道我们又晚来一步？嗯，望天崖下方好像还有路，是通往虎啸洞的小径，看来残破不堪，蛮危险的！不过为了使案情水落石出，说不得，只好冒冒险了。沿著小路来到一处泥土看似松动的地方，正在担心是否有危险，就真的稀哩哗啦的往下掉，幸好下面刚好有一个大树接个正著，否则我们这两条小命可就不保了 

寒冰洞 

　　小命是保住了，可是摔的七晕八素的，回过神後观察一下地形，想不到这里竟别有洞天，往右边走有一山洞，怀著紧张的心情前往查探。原来这里是寒冰洞，在墙上有寒仙派的掌门人留下遗言，说明其教派一向不过问世事，却因有一弟子叛教入了魔道，而引来该教的灭亡。期望有缘人能代他解决这个祸害，以免祸害整个武林。本著我不入地狱谁入地狱的侠道精神，我们当然欣然接受了这个神圣的任务，更何况有宝物可拿，呵呵！在山洞上方找到了寒冰盒、寒冰盾和寒冰剑，果然是绝世的神兵利器。箱中还有一封书信，原来该名叛徒就是恶魔岭的大坏蛋--混世魔王，哼哼，有机会一定要好好的教训教训他！ 

　　走出寒冰洞，才觉得肚子咕噜咕噜叫，回到刚才掉落的大树下，抬头一看，树上长了两颗朱红色的果子。这会不会是传说中的朱龙果树？据说这种树一甲子的时间，才只生两粒果子，吃了之後，练武者可以倍增内力。管它是不是神奇异果，先吃了填饱肚子要紧。谁知这一吃，肚子痛将起来，赶紧到草丛里解决。此时小师弟竟意外发现一条隐秘的石阶，看来好像是通往虎啸洞的捷径。 

虎啸洞 

　　皇天不负苦心人，终於找到虎啸洞了，将拾获的令牌递给门前的守卫，顺利通过盘查，然而一进洞内才发觉里面道路弯弯曲曲，颇为怪异，只见小师弟沉默不语，若有所思，想来他又在动什麽鬼脑筋了。好不容易来到总坛前面，守卫竟要求口令，就在我目瞪口呆之际，小师弟不慌不忙的说出口令：「魔音通天」，原来在迷宫中，小师弟即看出道路的不寻常，而用心记下，而迷宫竟是用魔音通天这四字组成，真是服了小师弟。 

　　总坛已有不少人，问了问身旁的守卫到底来了何许人物，五音护法、蝙蝠十三、青蛙王子、二虚道长（清虚、虚清）、五香主等。为避免被人认出，我们捡了靠角落位置坐下，听他们说些什麽。在魔音教主来到後，会议便开始，才听得他们准备将进攻草包村，寻找什麽玄铁石、铸剑叟的消息，身份就被识破，果然姜是老的辣，赶快溜之大吉！ 

杏花村 

　　循原路逃出迷宫，在路上遇到青蛙王子（打败後可得鱼鳞靴）、和二虚道长（打败後可得金蛇剑），一一打败後即顺利逃出虎啸洞。在虎啸洞的右方有一密道，这密道竟可通达杏花村。经过这一场混战，打得我手脚酸软，赶紧到杏花村找家客栈休息再回石头城夜探章大人府！（特别注意：你一定要在杏花村的客栈过夜，不可在野店或聚虎村的客栈，否则特殊事件便不会触发，游戏也会无法继续） 

　　一觉醒来竟然被五花大绑，原来昨儿个逃出虎啸洞後就蝙蝠十三暗中跟踪，还在茶水中下了迷药，难怪我睡得跟死猪一样，被绑竟没发觉。罢了，船到桥头自然直。蝙蝠十三将我们押到野狗山寨，四大寨主决定将我们丢到聚虎洞喂白额巨虎，这下可惨罗！ 

聚虎洞 

　　聚虎洞内到处都是可怕的猛兽，倒不失为一个练功的好场所。在洞穴的深处传来一声巨吼与腥臭味，原来是一只双头白额巨虎，费了一番劲才解决掉。就在旁边赫然发现一具白尸骨，还有一封血书。死者乃五毒神君，是五毒教的创教之始祖。但後因将女儿许配给一章姓青年，此章姓青年竟心怀不轨，利用死者进城之际，连络外人围攻他并将他逼至此山洞中，害他伤重因此而过逝。他遗留了一把罕见的宝剑--封云剑。得此宝物，当然也得义不容辞的帮他找到这个大坏蛋。咦，章姓青年？该不会是现任的章大人吧？！难不成他真的是表里不一的伪君子？ 

　　出了聚虎村後赶忙回石头城，来个夜探章大人府，翻上章府屋顶後正好可听见章大人和天山双瞪在开秘密会议，原来章大人和天山双瞪为了获得天山密宝而互相勾结，并准备利用某种厉害的武器将魔音教主及其一干人马解决掉。章大人为了防范已到手的半张密图被盗，将密图复制了许多份，并且全下了无色无味的剧毒。此间突然看到蝙蝠十三偷盗密图仓惶逃走，这下子蝙蝠十三要倒大霉了，於是我们跟著蝙蝠十三去虎啸洞看魔音教主的反应。在虎啸洞门口等到一名守卫，在我的威逼之下，得知蝙蝠十三已被毒死，魔音教主大为震怒，目前已下达明日要进攻草包村取得玄铁石的命令。这下草包村又陷入了空前的危机中，赶快回石头城搬救兵！ 

草包村、乌山岩 

　　到石头城的府衙求见蔡捕头，期望他能率领石头城士兵前去草包村救人，但却遭到蔡捕头以各种理由婉拒，求人不如求己，还是自己先到草包村去助拳吧！一路赶到草包村，发现村前果然有许多绿林人物，不管三七二十一，直接冲进草包村，先到村长处示警，然後到村内的武器店，问问铁匠玄铁石到底是啥东西，为何魔音教主要如此费尽心机的得到此物。据铁匠的说法，传说天山的密宝有一知千年奇兽守护著，寻常刀枪根本又是魔音教，看来只有我们先得到这项宝物才能挽救武林的一场浩劫。铁匠的徒弟带著我们从村後的密道逃出村子，到乌山岩。铁匠之徒告诉我们玄铁石、乌山石的分辨方法和天火童叟的住处後，便赶回去找师父了。走到山後较漆黑的地方便可往上走到山上，在山上找到了珍贵的玄铁石，是该回石头城雇船出海的时刻了。 

石头城 

　　回到石头城後发现街上的人都不见了，走到衙门前发现蔡捕头被一群黑衣人团团围住，哭喊著要我们出手帮忙。路见不平拔刀相助，就帮蔡捕头解解围吧！原来是野狗山寨的人马来石头寺搜东西，可能是想找那半张密图吧？跟蔡捕头说明要前往铁岛的因由，他便义不容辞的与我们一同前往铁岛。 

　　到石头城中的船家，要求出船，谁知现在时局太乱，船家只出租船，不出船。难道要我们自己划呀？还好蔡捕头会驾船，真是谢天谢地。不过据蔡捕头说出海前得先到後城门将水闸门打开，才出得去，说不得只好亲自上左方的城墙绕到後城门去打开水闸，再回渡头乘船出海。 

铁岛 

　　好不容易驾船来到铁岛，听岛上居民说天火童叟就住在後山，但是其人性情古怪，还在门前摆了巨石阵，显然不愿意人家前往拜访，不过还是得闯一闯。由左方的小路绕到山後，前面就是所谓的奇石阵了。杀进迷宫中，将敌人全部解决掉，往下方走便可到天火童叟的居屋。天火童叟果然性情古怪，一进门就要把我们轰出去，赶快说明来意，这老前辈一听到玄铁石就兴奋异常，终於答应帮我们铸剑，不过需要用另一种黑色矿石--乌山石来交换。唉，只好再跑一趟乌山岩，在山洞内找到乌山石，然後再回铁岛找天火童叟换回已铸好的玄铁剑。 

　　回到石头城後，蔡捕头便先行回衙门处理事务，我和小师弟则前往草包村找寻铁匠，告知他已铸成玄铁剑的好消息。哪知到达草包村时，草包村已被攻破，四处断岩残壁、死尸，不忍卒睹。老铁匠因受伤过重，已是奄奄一息，从其徒弟口中得知包围草包村的黑衣人临走前收到讯息，说天山双瞪与恶魔岭连手想乘著他们攻击草包村的同时，攻击放空城的野狗山寨，所以魔音教众才急忙赶回救野狗山寨，如此说来又免不了一番厮杀。 

野狗山寨 

　　在路经望天崖的时候，碰上无情剑客与天山双瞪在互欧，眼看无情剑客就要获胜，谁知四大瓜岛的岛主突然从旁边窜出，丢掷了四颗火药暗器，轰然一声，无情剑客被炸伤。想不到四大瓜岛之主竟然使出如此阴毒的暗器，无情剑客命在垂危，临终前无情剑客说明了他乃受天山神尼之托要解决天山双瞪这两个叛徒，但却遭人暗算。他将无情剑和无情剑谱传授给师弟，要我们去找天山神尼。现在眼前要事是前往野狗山寨，先将无情剑客的尸体搬到树下，待战事结束再予以厚葬。 

　　到达野狗山寨，撞见四大瓜岛岛主，奋力将他们打败，顺利拯救了野狗山寨的危机。四大寨主虽感激我们的恩惠，但也言明人在江湖身不由己的感叹。正在说话间，四周传来爆炸声，原来恶贼临走前竟还放火烧寨，想斩草除根，真是狠毒。赶快回石头城吧，免得当冤魂。一出野狗山寨，便见蔡捕头带领一群官差，将我们团团围住，还说我是杀害无情剑客的凶手真是冤枉啊！蔡捕头不由分说的便将我给押往石头城的衙门，看来只好祁祷小师弟能将我救出了。 

小师弟当家 

　　这下麻烦大了，大师兄被抓，等於落入章大人之手，不晓得章大人会用什麽歹毒的刑法对付他，可得赶快回石头城想办法营救大师兄。在石头城胡乱逛了一下，实在想不出好办法，到客栈去打探消息。一进客栈竟遇到「叮当姐妹」，而她们说可帮我救师兄，由她们引开守卫，然後再溜进衙门，真是妙呀！三人立刻到府衙右方的围墙，由叮当姐妹施展美人计引诱守卫过来，然後叮叮咚咚的将守卫敲昏，Bingo！顺利溜进府衙内。师兄被关在右上的牢房中，在守卫室拿到钥匙便可顺利将师兄救出。 

章大人府 

　　接下来就到章大人府的宝藏库盗取天山密图了。走到二楼的章大人房间，左边书柜前便是宝藏库的入口。此宝藏库的迷宫有些复杂，费尽千辛万苦终於来到迷宫的尽头，谁知在此竟遇到被章大人囚禁长达五年的章夫人--五毒神君的女儿，被折磨的不成人形，将章夫人解绑，然後往上走到藏宝库的尽头，终於拿到这张人人觊觎的天山密图。往回走到章夫人被绑处，领她一同出密道，以偿五毒神君的愿望。（放章大人宝藏库迷宫图） 

　　图中三角形为章夫人被囚禁处，空白方形为另外半张天山的秘图。 

翠花楼、武器库 

　　被关了这些天，实在浑身不舒服，想到石头城的客栈梳洗休息一番，一进门就被天山神尼给叫住，她调查出章大人和天山双瞪准备了很多火药，假借公事之名运进城里的武器库里，而这一切杂事全交给一名叫刘胖子的衙役。这样说来，只要找到刘胖子一切就可水落石出了。嗯，据天山神尼说，刘胖子现正和翠花楼的红红打得火热，到翠花楼看看。和伙计交谈後，得知刘胖子和红红姑娘到花月亭赏月，可真有闲情逸致，只好再跟到花月亭罗！终於让我逮到了，将他教训一番後，死胖子便溜了，看样子是逃向武器库去了，我们也赶紧从右方城墙到後面的武器库中。死胖子竟然点起了火药，想炸掉我们，然後再从密门逃走，谁知他上了章大人的当，根本就没有密门，我们可不想陪葬，赶快从大门逃出来，当真惊险万分，可怜的刘胖子。 

　　才走出武器库没两步，就被天山神尼拦下来，神尼说混世魔王有一狂风暴雨平八方的绝世神功，刀枪不入，攻击力超强，只有上古宝剑--龙焰剑可伤他，另外龙焰甲、龙焰盔，也能让他的攻击减弱。这几样宝物，藏在绿水镇旁的龙焰窟中，不过窟内高温难耐，但只要拿到这几样宝物就不怕混世魔王的绝世武功。仗著寒冰盾的御热能力，我们应该可顺利通过才对。 

龙焰窟 

　　龙焰窟的迷宫还不算复杂，不过里头有许多毒蛇猛兽，特别是喷火龙，可得小心在意。在第二层的迷宫中分别取得龙焰盔、龙焰甲以及龙焰盾。我们很顺利的来到地下三层，这里有只三头龟，打败三头乌龟便可顺利取得龙焰剑。要打败守护天山密宝的麒麟尚须要龙王眼，现下的目标就是往龙宫出发。 

龙宫 

　　出了龙焰窟後到绿水镇打探通往龙宫的消息，据村民所言，要往龙宫得通过可怕的七漩，没人敢冒险前去。还好有位村民提供了有利的线索，渡头的老渔夫或许有门路，嗯，过去碰碰运气。 

　　果然老渔夫肯出海带我们前往龙宫，不过在通过七漩时风浪大得很，害得我吐得七晕八素，经过一番折腾，终於顺利抵达龙宫。在龙宫的沙滩上发现一只绿色乌龟四脚朝天，本著出家人慈悲为怀的心胸，上前帮它翻正，看它快快乐乐的爬回水中，心中真是无比畅快！ 

　　进入龙宫内，请守卫代为通报龙王，非常荣幸的获龙王接见，一见面师弟便开门见山的向龙王开口借龙王眼。龙王虽答允出借龙王眼，但是却要我们通过无回阵的考验，以证明我们的实力。好吧，兵来将挡，水来土掩，没什麽可难倒我们。 

　　刚走出大厅小龙女和两个宫女迎面而来，原来我们在龙宫沙滩前所救的乌龟是小龙女心爱的宠物。小龙女听说我们要去闯无回阵，为了报答我们特别前来给予我们一些小小的提示「一即是三，二便是一，三是四减半，四就是四。」这是什麽跟什麽呀？算了，船到桥头自然直，闯闯无回阵吧。 

　　原来小龙女说的是开门的口诀，只要搬到四个拉杆就可打开机关门，顺利过关。出无回阵，回到水龙殿再度谒见龙王，龙王终於放心的将龙王眼交给我们，并嘱咐我们铲除江湖败类。谢过龙王後再到龙宫前的沙滩上，由老渔夫载回绿水镇。 

绿水镇 

　　回到绿水镇，来到镇上最上方的民房旁（注意，一定要站在该民房的左上角，事件才会发生），突然看到一群村民携老扶幼，大包小包的，像是要出远门的样子，一问之下，原来在岩顶村的路上有不明的绿林人物到处乱抓人，胁迫村民驾船出海到龙宫去。村民著慌，只好一一逃难去。听说有一老尼被抓，该不会是天山神尼吧？！快到岩顶村救人！ 

　　到岩顶村的路口，一群黑衣人围著村民，这还得了，光天化日之下强行掳人，出手打败黑衣人，并拷问出天山神尼被抓到恶魔岭去了。此时蔡捕头刚好赶到，请他一同前往恶魔岭救人！ 

恶魔岭 

　　匆匆来到恶魔岭，敌人戒备森严，看来将有一场硬仗要打。进入恶魔岭大厅，天山神尼就被绑在一旁，混世魔王相当的狂妄自大，看来不给他吃点苦头，他是不会放了神尼的。经过一番战斗，终於将魔王打败，看到我手上的龙焰剑，混世魔王识时务的溜掉了，不过仍是撂下狠话，要在绿林大会和我们决一胜负。将神尼松绑後，神尼说道他知晓天山的路径，可与我们同行前去寻宝物。有神尼肯助一臂之力，那天山寻宝便多一层把握。出发去寻宝罗！ 

天山密道 

　　到十里亭时，实在又累又渴，於是一行人到十里亭的茶馆稍作休息，顺便打听新的情报。听客人议论纷纷，说章大人近来在各村落张贴告示募徵水木工人，又在半夜开工，事情相当的可疑，加上厨师说半夜常有一些满载的货车往断魂台去，这中间必有古怪。这些事等回来再详加调查，当务之急是前往天山取密宝。到十里亭时，实在又累又渴，於是一行人到十里亭的茶馆稍作休息，顺便打听新的情报。听客人议论纷纷，说章大人近来在各村落张贴告示募徵水木工人，又在半夜开工，事情相当的可疑，加上厨师说半夜常有一些满载的货车往断魂台去，这中间必有古怪。这些事等回来再详加调查，当务之急是前往天山取密宝。 
　　跋山涉水，终於来到天山密道，穿过重重的迷宫，打败许多怪兽後终於平安的到达麒麟的所在地点，仗著身上的玄铁剑、寒冰盾和龙王眼，使得麒麟的攻击力大减，最後终於艰辛的战胜麒麟。麒麟说我们是几百年来头一遭有能力打败它的人，呵呵，真是歹势，它愿意将宝箱中的麒麟珠、麒麟剑送给我们。麒麟珠有起死回生的功效，但是不可滥用，否则仅仅只有僻邪、毒的功用；而麒麟剑的锋利不是一般凡间兵器所能比拟的。突然之间，神尼竟然从後偷袭我们，我们只能眼睁睁的看著神尼拿走宝物。不过恶人总有恶人治，麒麟突然突然站起来，吐出一道红光射向神尼，将他打成重伤倒地。最後麒麟化成一道红光射向麒麟剑，顿时麒麟珠发出蓝光，我和师弟的伤一下子便好了，果然是旷世奇宝，难怪武林人物竞相争夺了。唉，还是赶快回去看看章大人搞什麽鬼。 

十里亭 

　　来到十里亭的入口，突然觉得好累，拖著师弟先到茶馆去休息，再到断魂崖不迟。谁知十里亭的客栈竟然都爆满了，没有空房间，只剩下一间柴房，没鱼虾也好，就将点吧。到厨房找厨师，他要我们自个儿料理，走到柴防正想将茅草铺铺，竟被我发现一柴防中藏有一箱箱的火药。这到底是怎麽回事？武器库的火药不是都炸掉了吗？突然外面传来吵杂声，由後门出去一看，一群人慌慌张张的逃往乱葬岗。这时小师弟上回在乱葬岗发现一群人鬼鬼祟祟，难不成章大人将火药藏在那儿？不管了，跟过去再说。 

乱葬岗 

　　在乱葬岗前发现许多人从一个墓穴走了进去，这墓穴中定有古怪，於是我拿出先前拾获的红色令牌，顺利骗过守卫进入乱葬窟中。乱葬窟的迷宫对我们来说简直就是小 CASE。在迷宫的第四层遇到了天山双瞪，这两个狠角色竟然说他们在断魂台装了炸药，要将武林的黑白两道全部轰上西天，以达到统领武林的梦想。真是夭寿，看来要给他们点苦头吃才知悔改。解决掉这两个武林败类後，顺便将整个乱葬窟给炸掉，免得祸害武林。 

断魂台 

　　出了乱葬窟，看看时辰绿林大会已经开始，救人要紧，三步并两步的赶去断魂台，才刚到望天崖入口，就听到从断魂台传来几声轰隆巨响。完了，晚了一步，断魂台尸横遍野，惨不忍睹。上天有好生之德，用用麒麟珠也许能救命。麒麟珠的蓝光光芒果然厉害，所有躺在地上的人全都起死回生，活转过来。阿弥陀佛！善哉善哉！ 

最终话 

　　一撇眼瞧见章大人没命的往前跑，後头跟了一群人追著他跑，有好戏看罗！我们悄悄的跟回石头城中的章大人府。里面可说热闹非凡，四大瓜岛岛主、混世魔王和魔音教主通通到齐。突然之间，从外面走进来两个人，原来是章夫人请来第一号杀手前来报仇雪恨。眼见章大人死到临头了，他却不慌不忙的从背後取出一把黑色弦琴，原来是武林中失传已久的天外魔琴，章大人一曲望魂曲将所有人的魂魄给迷住，完全听命於他。我和师弟幸亏有麒麟珠护身，否则後果不堪设想。接下来就是一场混战，一一打败四大瓜岛岛主、魔音教主、混世魔王。千手头陀趁人之危也来差一脚，想得天山密宝？可没那麽容易。打败千手头陀後，他突然转而偷袭章大人，章夫人竟舍命帮他挡了一掌，真是一段孽缘呀！蔡捕头押解重伤章大人进京受审，一切事件就此告一段落！好想念在乌龙院的大师父和二师父喔，大功告成，回家吧！呵！呵！P.S.注意：在游戏中某些地方在尚未完成特殊事件之前是无法进入的。 

