亚特兰提斯----失落的传说

越过大洋，穿过云层，我终于来到了这里――亚特兰提斯，一块神奇的大陆，一个我梦寐以求的地方。幸运的我能被选为亚特兰提斯大陆女王的侍卫，这真是意想不到的事，令我感到非常的骄傲。光荣的任务总是艰巨的，传闻中大陆上已发生了一些变故，这是最令我感到不安的。但不管怎样，现在亚特兰提斯大陆已展现在我的眼前，飞艇即将带我踏上这个神秘国度的土地…… 

初到亚特兰提斯：女王失踪 

　　跳下飞船，我来到了海边的一座城堡旁，迎面而来的是一阵悠扬而又古老的乐笛声，我的紧张心情得到一阵放松，但空气中弥漫着的一股严肃的气氛又使我感到有点窒息。按照我的想象，这儿应该是个繁华的国度，但现在看来并非如此。周围空荡荡的屋子仿佛正诉说着什么，难道，那个传闻竟然是真的？ 

　　往前走，右边是一条通往宫殿上层的阶梯，两个卫兵正守在一旁。我问他们去王宫的路怎么走，回答是上台阶就行了，于是我迈步走上了台阶。台阶上是一个巨大的广场，中间有个水池，右边还有两条阶梯通往上层，其中远处那条也有两个卫兵守在旁边，看来这条就是去宫殿的路了。走上前，正要上台阶时，卫兵拦住了我，问我是谁。我连忙告诉他我就是新来的女王侍卫，并取出我的侍卫徽章，他们这才放我上去，并告诉我上去后左面的第一个楼梯就是我要去的地方。 

　　上面是宫殿中的广场，我走上左前方的楼道中，来到二楼。顺着走廊来到一扇大门前，看来这里就是我的目的地――侍卫房间了。推开大门，我发现屋内有个女人。和他交谈后，得知她叫Agatha。这时大门突然被踢开，Lascoyt和Meljanz闯了进来，从他们的口中证实了我刚才的猜想――女王失踪了。这时Meljanz命令我给他倒一杯酒，我拒绝了（拇指朝下），因为我实在是对他们的蛮横无理反感极了，况且除了女王，我不为其他人服务。待他们走后，Agatha建议我调查一下女王的下落。身为女王的侍卫，保护女王是我义不容辞的责任，于是我立刻答应了（拇指朝上）。 

　　离开侍卫房间，走下楼梯，我在王宫中转了一圈，没有发现什么线索，下一步就去郊外看看吧。走下两座台阶，向左走，来到郊外的森林中。这里又是一番新的景象：四周围高大的椰树和碧绿的灌木丛给人以充满活力的感觉。直向前走，在路的右边有个岔道，这里就是海边了。我四处打量了一下，眼前是一片金黄的沙滩，左边不远处有座小木屋，右边是个码头，好象正有人在那儿。我走上前去，原来是个老渔夫。当我向他问起有关女王下落的事时，起先他不肯告诉我，直到出示我的侍卫徽章，他才相信了我，并把一枚金色的耳环交给了我。这是一枚奇怪的耳环，又大又重的尺寸使我相信这上面一定有什么秘密。 

　　四处搜索了一会儿后，没发现什么新的线索，看来我还是先回Agatha那儿好了，把我的发现告诉她，看看她能找出些什么来。回到王宫，当我走到上一层的卫兵那儿时，他们忽然说要带我去见首领Creon。于是我便跟着他们走进宫殿，来到一座大厅中。眼前的这个人应该就是Creon，从他的话中我感觉到他好象对我不怀好意。当他问我是否发现了什么时，我便回答道：“没有。”（拇指朝下）接着我便被带出了大厅，回到宫殿的广场上。回到侍卫房间中，我将调查的结果告诉了Agatha，她认为这耳环一定有什么秘密，但她也不知道。她鼓励我继续调查下去，找出耳环的根源。 

　　出门后，我在走廊里遇到了Garcelos，和他谈了几句后就下了楼梯，来到广场。在对面右边的墙角旁，我碰上了Lascoyt，和他谈话，当我把耳环出示给他看后，他告诉了我这耳环的来源：原来这是属于一个秘密组织的，他们所信奉的是太阳神，而不是亚特兰提斯的Ammu，因此他们正在准备除掉女王，看来女王失踪正是他们下的手。Lascoyt问我是否加入他们来拯救女王，我同意了。他给我一块羊形饼干，并告诉我一条去村庄的秘密通道，约我半小时后在“红色小公鸡”见面。现在他先去引开卫兵，让我能溜进宫里去，说完他就走开了。于是我朝前走去，刚走一步，就看到右边Lascoyt正在和卫兵谈话，看来他正在转移卫兵的注意力，这真是个好机会。我轻手轻脚地走到他们旁边，向右一转身便进了宫殿。好险，竟然没被人发现！正待我站稳脚跟想喘口气，忽然一眼撇到前面过道里有个卫兵在那儿，我急忙快步跑到左前方的一个角落里，在那儿不会被发现。现在该怎么办？往哪里去呢？身旁有个门，却推不开。我停了一会儿，从过道里传来的卫兵的脚步声中，我发现他的巡逻路线是有规律的。于是我凑准时机，等卫兵走远后，迅速冲进过道，左转走上一条黑黑的楼梯中。向上走，来到一间灯火通明的屋子中，在房间正中有一座石狮雕像。在向前走，在右边的屋里发现了一个类似于天象仪的东西，在它的正前方有一个操纵台，可以控制太阳、地球和月亮的运动，看来我遇到了一个机关。 

　　谜题一：让太阳、月亮和地球上的亚特兰提斯成一直线。控制台左边的转手用来移动太阳，右边的转手用来移动月亮和地球。当我向上转动左边的转手34次和右边转手35次时，谜题便被解开了。 

　　轧轧声中，石狮的嘴张开了。我走到那边屋子，仔细观察了一下石狮张开的嘴，但并没有发现什么异样，但当我试着把羊形饼干放入狮子口中时，机关被触动了，在右面的墙上出现了一道暗门。走进暗门，墙壁在我身后自动关闭了。这里是一条黑暗的过道，尽头的墙上画着一支巨大的猫，四周围到处都是老鼠叫声，真是个令人讨厌的地方。四处看了看，没发现什么，只找到了一扇门，这扇锁着的门可以用耳环打开。往里走是个类似刑室的屋子，右面有个窗口，我就从这个窗口爬了出去，来到一条小巷之中。 

　　沿着小路往前走，我发现已处在小镇之中，看来我已离开了王宫，下一步就是要去找“红色小公鸡”了。转了几个弯后，我看到前面墙角处坐着一个村民，就问问他吧。他告诉我“红色小公鸡”就是在门上方画了一只红公鸡的房子。再往前走一步，我忽然注意到了路前方左边的胡同里，正有人在来回踱步。想到这里危机四伏，我决定先解决这个人。往回走，爬上那间梯子在外面的屋子，上到二楼，走到摆有几盆花的那面走廊，向下可以看到刚才那人正在下面。我拿起花盆，趁着那人走到我正下方时，将花盆扔了下去，一下子就把他砸晕了。下楼走到他旁边，看到从他怀里跌出来一把匕首，果然不是好人。我捡起匕首，放入了自己怀里。旁边的房子上画着一只红公鸡，这就是我要找的地方了。推门走进去，看到Lascoyt正在里面。和他说了两句话后，我突然感到气氛有点不对劲，这时门被踢开了，Meljanz闯了进来，我这才明白了他们是一伙的，都是亚特兰提斯的叛徒。好汉不吃眼前亏，我得赶紧走。四处一打量，屋右边有个楼梯，我立刻迅速冲了上去，左转来到一根系在二楼栏杆上的绳索旁，掏出匕首割断了绳子，然后对准楼下的Meljanz冲了过去，将他踢倒后，我冲出了屋子。“跟我走。”一个女人的声音在我耳边响起，我循声往原路返回，在一个铁栅栏门的小院里找到了Agatha。和他商量了一会儿后，她建议我去监视Creon，找出女王的下落，并和我约定在对面的院子中会面。

　　等她走后，我在院子的角落里找到一架梯子，把它放在石凳上，顺着梯子爬到围墙上，然后再把梯子架到对面二楼的窗口上，爬进了刚才的那间刑室中。推开门来到老鼠过道中，这次我在地上发现了一根铁棍。我捡起它对着墙上黑乎乎的洞中掏了几下，竟然掏出了一只老鼠的雕像，然后我再把老鼠雕像放到对面墙上大猫左边的一个小洞中，“卡嗒”一声，又一道暗门被打开了。向右走进暗门，里面是个奇怪的屋子，屋里有个怪人正看着我。和他谈了谈，当他得知我想要监视Creon时，他说可以帮助我，但有个条件：先要做个游戏。 

　　谜题二：帮助蓝人抓到皇后。这是个棋盘游戏，我控制蓝人，每次可走两步，目的是要抓住时刻都在移动的皇后，但不能被另外两名卫兵抓住。 

　　这道题对我来说太简单了，没用多长时间，我便解开了这个谜。这时我听到了一声猫叫，紧接着便掉进了脚下的陷阱机关中，来到了一间水光闪烁的房间中。 

　　这是什么意思？刚在我不是赢了吗，为什么将我带入陷阱中？我站起身来，拍了拍身上的灰尘，看来只有走一步算一步，听天由命了。我察看了一下四周，发现墙上有个星形按钮，便按了一下。然后又在房中间喷水池中的石像手上得到了一把三叉，将它钩住天花板上的圆洞，顺着它爬了上去。通过一条鱼骨形的通道，来到鱼嘴中，在这里我看到了Creon和神父Gimbas正在谈论有关我的逃跑和怎样处置女王的事。我终于明白了，原来绑架女王就是他们两个人的阴谋，Creon才是真正的元凶。事不宜迟，我得赶快去救出女王。原路返回，将三叉放回到雕像手中，再按一下星形按钮，从前面的大门走了出去。我发现我又回到了刚才等待听卫兵脚步声的地方，看来又得重来一遍了。我等了一会儿，竟然看到卫兵从前面走了过去，于是我立刻走了进去，往前走，向左拐进一条又宽又长的过道中。 

　　直向前走，尽头有架梯子，我走了上去。上面原来是个图书馆，摆满了大大小小的各种书卷，在正中间还挂着一具硕大的恐龙骨架。我向前走到墙角，途中经过一块木板时发出的“吱呀”声被卫兵听到了，幸好他们没发现我，我得想个法子干掉他们。向右转看到有两个卫兵，向前走靠近他们，然后我迅速右转向前走一步，这时又发出一声响，再左转向前走，来到书架前，左转将书架推翻在地，然后趁着混乱我跑向窗口，从那里跳了出去。 

　　外面正是那个我和Agatha约定的院子，我看到她已经在那儿等我了。在她旁边还有另一个中年男子，我走上前，Agatha向我介绍Carven。这时Carven说他去门口望风，便走了。但没过多久他便回来了，身旁竟还有个卫兵，他竟然去告密。我连忙拔出匕首，迅速将卫兵干掉，但非常不幸的是，愤怒的Agatha也和Carven同归于尽了。在她临死前告诉我去西北边的宗教中心Carbonek大陆，继续我的调查，另外又给了我一个手环，让我去港口找她的兄长Hector，他是个飞行员，他会带我去Carbonek。我从Agatha身上拿到了手环。 

　　离开这里，来到对面那个院子，我用老办法爬进了宫中，通过刑室、老鼠通道，又来到有石狮的房中。走下楼梯，仔细倾听卫兵的脚步声，待声音逐渐远去后，我迅速走下楼梯，右转直走，冲出了大门。 

　　回到王宫中的广场上，向前走一步后，右转进入右边的那扇门。这里是一个升降用的通道，呼呼的风声使我感到了阴沉。面前是一部升降机，我走了进去，按动开关，来到通道上层。屋外是一条笔直的通道，直通前面的飞艇港口。我向前走去，来到一个圆形的平台上，这里是个交通枢纽，眼前的货物和仓库又让我感觉到了昔日的繁华。我上了左边第一架飞艇，那上面有一个海马的图案，这应该就是Hector的飞艇。当我在它的飞艇上走了几步后，突然感到一阵倦意，我想我可能该休息会儿了……一声恶狠狠的大叫将我从梦中惊醒，在我面前站着一个男人，正质问我是谁。向他解释了几句后得知他就是Hector，于是我赶紧将Agatha的手环拿出来。当他看到这个手环后，态度立刻转变了许多，于是我将事情的前因后果和Agatha的死都告诉了他，最终Hector答应送我去Carbonek大陆营救女王。 

Carbonek大陆：森林迷宫 

　　跃过大洋，飞艇在一片森林中降落，这里就是Carbonek大陆。我让Hector留下来看守飞艇，而我则去寻找女王。诺大的森林到处都是岔路，简直就是一座绿色的迷宫，幸好我还算幸运，没走几步便发现了一条捷径：当开始进入森林时，在第一个岔路左转，然后一直往前走，会发现一座小木桥，就在小木桥左边的洞穴里有一条秘密通道，通过它我来到了一个石灰岩洞中。洞的尽头没有出路，地上有个圆盘，上面有二条蛇，看来又得动动脑筋了。 

　　谜题三：蛇的拼图。这是一个被分为六块的圆盘，需要将分为六截的蛇身重新连接起来，并使两条蛇的头靠得最近。每块蛇身只能移动一次。我解决谜题的方法是：3下移，2左移，5右移，1下移，5右移，2右移。 

　　突然从圆盘中射出一道白光，通道被打开了。我望着这个黑乎乎的圆洞，略微犹豫了一下后便钻了进去。通过一道漆黑的隧道，我竟然从一个壁炉中钻了出来，真是不可思议。眼前的屋子看来是个厨房，一个侍女正惊讶地看着我。我连忙取出我的侍卫徽章，向她说明了身份并告诉她我的目的，她这才平静下来。告诉我这儿到处都有卫兵看守，要救出女王实在太难了。我在柜子里找到一件侍女的服装，看起来化妆一下也许是个不错的主意。于是我套上了这件衣服，又在桌上找到一瓶酒，随后便走到了石室的门口。果然有卫兵看守，我连忙取出酒来，递给卫兵，希望他不要认出我来。幸好他并没有管我，只是在喝了几口酒后便让我出了厨房。

　　外面是一个类似于迷宫的洞穴，守卫非常森严，要找女王果然不容易。我先往左走2步，再右转前行2步，来到一个地上刻有花纹的石室中，里面有一个卫兵。看到他自然也不例外，先把酒给他喝，他便认不出我了。转身从最左边的一条路出去，来到一个洞口，又遇到一名卫兵，给他喝酒，然后转身，走左边的一条路。在这里我听到了神父Gimbas和小队长的谈话声，他们正在讨论如何处置女王的事，等他们走后，我从地上捡了一根木棍，然后走出去。当看守牢房的卫兵看到我时，我立刻用木棍把他打昏在地，然后把他拖进牢房，脱下他的衣服，换上装成卫兵的样子。 

　　关押在牢房里的果然便是女王，和她谈话，我了解到许多亚特兰提斯的秘密。原来Creon的任期是七年，而现在即将期满，他怕有人向他挑战，因此便设计要除掉女王，想独吞整个王国。女王建议我向Creon挑战，为亚特兰提斯除害。 

　　我把我的身份和来因告诉女王，要她赶快跟我走。把侍女的衣服给女王，要她换上以便逃离这里。这时她要我回过头去，于是我只得转身等待她换衣。当她告诉我好了的时侯，我便又转过身去。换上侍女衣的女王不太容易被认出来，但她脸上的那块金面罩仍是十分显眼，于是我又要她取下面罩。和女王一起离开牢房，返回厨房，在门口又被一个卫兵拦住了。当他问我话时，我选择了第二个图标。进入厨房，从壁炉回到岩洞，通过水路来到一个山洞中，从一片石壁上爬了出去，我们又回到了森林迷宫中。在左边有一块大石，从石头的左路向前走，通过以下步骤：从岔路口向右走--向右走--向左走--向前走--向右走下山坡--过桥一直走到头--右转，我们回到了降落飞艇之处。 

　　这时Hector突然出现了，他告诉我和女王，飞艇已被包围了。和他一番讨论后决定由我去引开卫兵，Hector先带女王离开这里。想到能为保护女王而死，我心中不由得无比自豪。向右转身往回走，我看到几个卫兵正朝我奔来。我往前跑，在岔路口向右走，因为我看到卫兵都是从左边而来。当过了一条小溪后，我跑到一片石壁前。正当我因为无路可逃而感到绝望时，一个声音突然在我耳边响起：“闭上你的眼睛。”我照做了，紧接着便听到一阵杂乱的声音从我身边经过，正是那些追兵，看来他们并有没发现我，这是怎么回事呢？等我再次听到那个声音时，我睁开了眼睛，身旁的追兵已经不见了，而眼前的这片光秃秃的石壁竟然可以走进去。 这里是个山洞，有个老妇人在里面。和她谈话后，得知正是她救了我，而得救的代价是我要帮她做几件事。首先是两道迷题： 

　　迷题四：母鸡下蛋。将齿轮放到合适的位置上，然后拉动右边的绳索，让母鸡下四个蛋即可。 

　　迷题五：彩蛇吃蛋。将四颗彩蛋任意放入洞中，引出蛇来。分别引导彩蛇吃到各自颜色的蛋，蛇身不能交错。解决此题的关键是要多利用外圈路线。 

　　解决完这两道题后，她又给我一个布袋，让我去森林中找带血的泥土和圆环，这又是件奇怪的事情，要不是先受了她的恩惠，真懒得理她。走出石洞，回到森林，来到小木桥旁，过桥走上左边山坡，在一棵树下捡到一副弓箭，再回到小溪旁，在一块刻有野猪图案的石头旁把弓箭浸入溪水中，然后准备射野猪。取出弓箭，等在这块石头旁，野猪就会在这附近出现。杀死野猪后，从它鼻子上取得圆环，再用布袋装上带有血迹的泥土，回到老妇人的洞穴。当我把这两样东西交给她后，她说我干得好。又和她谈了一会儿话后，我感到特别困，便进入了梦乡。恍惚中我仿佛化成了一只猫头鹰，飞进森林，我看到在森林中央的古石阵中，Gimbas等人好象正在召唤着什么，突然从地上的石块中迸出白色的光芒，石阵中央的土地裂了开来，一个金属样的头升起来，看来这就是女王所说的隐藏的邪恶力量了。从梦中醒来后，老妇人又告诉我亚特兰提斯王宫中的秘密宝藏，地点是在“第一棵树”附近，但究竟什么是“第一棵树”却是不得而知。一个女飞行员将我送回了亚特兰提斯。 

重返亚特兰提斯：地下迷宫 

　　飞艇降落在海滩边上，这时已是深夜。我在老渔夫的小木屋中度过了一个夜晚。天亮后，我又回到了王宫中。从小镇上的那个院子里通过梯子爬进王宫，来到那个老鼠过道中。使用铁棍掏了一下墙上的洞，又得到一块鼠形雕像。将它放入猫像旁的洞中，来到右边的那间密室里，在这里等待我的又是一个迷题： 

　　谜题六∶帮助小老鼠敲响底部的铃铛。拉动右边的开关可以改变老鼠运动的轨迹。我仔细研究了一下，发现并不难，只要多试几次就行了。 

　　完成这道题后，屋主人送给我一块玻璃球，然后又跟上次一样，我掉进一个通道中，转身将玻璃球放进身后墙上的一个洞里，我看到一块石头刻着几个图案，但不知是什么意思。转身向前走，没走几步竟又来到王宫中，这时我眼前突然出现了Meljanz和一个卫兵，看来情况十分不妙。我从左边拿起一个花盆，向卫兵扔了过去，然后迅速对准Meljanz的脚下向前冲去，竟然一下子来到他们身后，还没等他们回过神来，我便迅速向右进入大厅中，转身拿起长矛架在门上，锁住了大门。这里是王宫的大厅，是Creon呆的地方。我向前走去，在前面王座的背后又发现了一道迷题： 

　　迷题七：太阳、月亮与星辰。转动太阳、月亮与星星，将它们组合成一定位置即可。这时我想起了刚才看到的那块石头上也有这样的符号，于是就按照那个样子摆弄起来。具体方法是：转动红色块3次，蓝色块4次，黄色块7次，绿色块6次。 

　　突然王座旋转起来，在它下面露出了一条秘密通道，看来又要进行一番冒险了。我走了进去，这里又是一个地下迷宫。我先走进左边的第一个通道，来到尽头爬上一座楼梯，来到一个房间中，这里又有一道谜题： 

　　迷题八：拼图游戏。地上有几块积木，利用它们来拼图。先从面积最小的图形开始，拼完一块后便可以从屋角新出现的雕像身上取得一块新的积木，以此来拼出更大的图形。开始有四块积木。 

　　积木的位置： 第一座铜像 尾部 
　　第二座铜像 左手 
　　第三座铜像 颈部 
　　第四座铜像 嘴部 

　　当我碰了最后的一座铜像的嘴时，又出现了一条通道，我走进去，来到一条旋转式上升的楼梯上，看来我已来到了月光之塔中。走到尽头，向右来到一个平台上，再右转取得一把叉子。然后往回继续往上，最后终于来到最顶层。这里是个圆形的院子，非常漂亮，中央有一棵大树，显得异常茂盛，这就是“第一棵树”了吧。使用叉子从树上得到了一颗水晶球。然后我下楼梯往回走，当我回到那个有四座雕像的房间时，水晶球中突然显示出那个老妇人来，她告诉了我一个地方，然后从球中又显示出了一头白熊，我想可能是让我去有白熊的地方吧。离开这里向下走，回到地下迷宫入口处，进入对面左边的那条通道中。沿着通道一直向前走，来到尽头处一堵墙前。墙上面有个方形的图案，当我用叉子按了一下图案后，竟然变成了一个拼图的游戏： 

　　迷题九：苹果树拼图。移动方格将苹果树拼成即可，不太难，但要费点时间。 

　　当我完成迷题后，一道石门被打开，我走了出去，外面竟然是在王宫的入口处，而我出来的地方是两个屋子之间。离开这里，我向海滩走去，来到老渔夫的木屋中。当我和他谈起有关白熊的事时，他告诉我他的女儿Anna是个飞行员，她可以带我去找这个地方，但现在不知道Anna在何处。说着他给了我一块水晶，那是Anna母亲的信物。 

　　走回王宫门口，从刚出来的两间屋子间走进去，石墙上又有一个方形图案。使用叉子来解谜。 

　　谜题十：王座拼图。移动方格拼出一张王座即可。 

　　完成谜题后，我又从石门进入了迷宫。向前走经过漫长的地下走廊，回到地下迷宫入口处，这时只剩下一条通道还没走过了。直向前走，上一层楼梯，走到尽头，在左边的墙上又发现了一个拼图游戏。 

　　谜题十一：花朵拼图。移动方格拼出一朵花即可。 

　　拼完后通过一个石门，我来到了先前通往图书馆的那条过道中。右转进入有石狮的房中。我先解开天象仪的谜题，再用饼干打开暗门，通过老鼠过道和刑室，从窗口跳进小镇中。 

　　沿着小路往前走，我在路边看到了一个女村民。当我问她是否知道Anna时，她告诉我Anna住在通往水池的阶梯右边的屋里。继续往前走，在阶梯右边的小屋里我找到了一个名叫Lona的女人。当我骗她说首领要找Anna时，她才把Anna叫了出来。我带着Anna离开屋子，走到外面，Anna突然狠狠地踢了我一脚，然后便跑走了，可怜的我竟然被当成了坏人！现在我只能再找一次了。当我进入那个红公鸡酒吧时，发现Servage正在里面。于是我便装作是Creon派来的和他谈起话来，我渐渐说服了他监视Garcelos。上楼，进入门内，走到过道的尽头，这时我听到左边房内有人正在谈论我的事。我连忙躲入右边的房间内，紧接着便听到有人从对面屋里走了出来。等他们走后，我走出房间，看到Servage正在楼道里。和他谈话，然后一起走进对面的屋中。Meljanz和Lascoyt正在里面，而Anna却躺在了桌上，看来情况不大妙，我需要靠Servage来对付他们。我转向左边，向Servage诉说Meljanz的狠毒以及不可靠，我说如果能制服他将是大功一件。在我的煽动下，Servage相信了我，拔出刀来指向了Meljanz，之后我乘机救起Anna，一起逃离了这里。 

　　来到那个有梯子的院子里，我向Anna说起了事件的真相，并把那块水晶给她，她相信了我，并同意带我乘坐飞艇。从窗口爬进宫中，来到有石狮的房中，用同样的方法避开卫兵，冲出大门，进入那间有升降机的房屋。升上屋顶后，我突然发现有个卫兵守在门口，看来要出去得想个办法。同Anna商量了一会儿，决定由我先去找找看有什么可用的东西。当我走到屋对面角落里时，发现了一个大布袋。回到Anna身旁，我让她钻进这个大布袋中，起先她不肯，但在我的劝说下终于答应了。我扛着这个肥大的布袋走出屋子，这时卫兵拦住了我，我说这个布袋中装的是女王，正准备将她扔入大海中，没想到卫兵竟然相信了，没检查就放我出去。往前走，来到港口，我爬上一架飞艇，然后将Anna放了出来。没过多久，Anna就将飞艇调整完毕，在她的操纵下，飞艇缓缓升空，飞向那个遥远的白熊的地方。 

爱斯基摩村 

　　飞艇降落在一片大冰原上，四周围的冰发出一股幽蓝的光芒，寒冷的空气使我禁不住打了个冷颤。顺着路向前走，我和Anna来到一个小村庄中，这里的屋子竟然是用冰块盖成的，成半球形。这时我看到一群人出现在旁边，他们大概就是这里的村民吧。我走上前去，和最前面的那人交谈起来，这人好象是村长。当我正想问白熊的事时，却发现他们的话我听不懂，那怎么办呢？我把我的侍卫徽章出示给他，他突然高兴起来，然后将我们带到一间宽敞的大冰屋中。这里有许多壁画和其他一些奇怪的东西，村长指着它们一件一件地向我解释起来。这时Anna突然指着一幅画说起话来，村长显得非常生气，然后我们便被带离了这里，紧接着我便什么都不知道了。等我睁开眼睛，发现我一个人被关在了一座冰牢中，从屋顶的破洞中还能看到外面的星空。我用小刀割断了身旁的一段绳子，然后把它拴紧到地上的一根木杆上，将它抛向屋顶的破洞。当木杆架在洞口时，我便顺着绳子从洞口爬了出去。跳下屋顶，我发现四周围有卫兵在防守。避开他们，我又回到了刚才那间明亮的大冰屋中，从地上捡到三块木片。然后走出屋子，往左后方走，进入那间离得最远的冰屋中，将刚捡的三块木片放在地上，这时一个谜题出现了： 

　　谜题十二：将木片拼成一个六角星形。 

　　这道题太简单了，我没到一分钟就拼完了。之后，一个通向地下的开口出现了，我爬了下去。前面是左右两条路，我从右路走了进去。在通道尽头我看到了Anna和那群村民，看他们又跳又叫的样子好象正准备把Anna来当祭品。当他们也看到我时，我立刻往回跑，顺着通道一直向前，这时我发现又跑进了刚才的那间石室中。赶紧转身将身后的石门牢牢地关住，把身后的追兵关在外面。然后走到房中间的雕像旁，把雕像的金面具带在我的脸上。这时村民又从另外一条通道跑了进来，但当他们看到我时，突然都跪在了地上，向我膜拜起来，看来他们把我当成神了。我用小刀解开Anna身上的绳子，和她谈起话来。当我让Anna查看一下那雕像的眼睛时，我走到角落里按了一下那块画有星形的彩色玻璃，一幅奇怪的画出现在我的眼前，然后我又看了一下右边的画有小孩的玻璃，又看到一幅画。之后再顺序看了画有男人、女人、太阳和月亮的玻璃，共看到了六幅画，画上好象是讲了古代的村民对付一个怪物的故事。这时在桌上出现了一个金像，我拿起它，然后和Anna一起离开了这里。 

　　回到地面后，突然看到有一飞艇正在攻击这里，于是我和Anna回到自己的飞艇上，准备与它作战。不幸的是我们的飞艇坠毁了，Anna也不知所踪。 

　　我发现自己正站在一片冰原之中，往前走了几步，在左面的一个小雪峰前发现了我正在寻找的那头白熊，不过它看来并不友善，我得想个办法。我先从左边顺时针绕过不远处的那个小雪堆，然后贴着山脚走到那头白熊前。我正对它，看它的咆哮，当它第三次咆哮时，我左转就跑。然后从右边逆时针绕过那个雪堆，回到洞口，跑进了山洞中。通过一道长长的的隧道，来到了山的另一面。这时我发现了卫兵Jomar，于是逼他带我离开这里，他同意了。 

PARANUA岛：无聊螃蟹 

　　我们来到了Paranua岛，这里好象是热带海域中的一个小岛。和Jomar谈了谈话，便和他一起离开了飞艇。这时一个奇怪的土著人出现了，他自称是这儿的首领，说要先让我们做个游戏。我们走下山坡，在山角落里的一间石房子里拿到一条绳子。这时首领说左边的那个就是我们要做的游戏，由我和Jomar来做，只有赢的人才能活下去。 

　　谜题十三：螃蟹赛跑。每人选一只螃蟹比赛，先到达终点算赢一场，赢满三场的人获胜。这是个毫无道理的谜题，唯一靠的便是运气。 

　　很幸运，我竟然赢了。和首领谈话，并把小金像给他看。当我们走到岛的最下面时，他指着一艘船说那里面有他的女儿，但她们不会见我。我把从爱斯基摩村庄中拿到的小金像拿了出来，他告诉了我与之有关的一些秘密， 并提到了“直立之神”。当我们来到山中间右边的一座石雕像旁时，首领告诉我这就是直立之神，但这座雕像倒了。这时一架飞艇从天而降，原来是Hector来找我，我们商量决定用飞艇的力量来把这座雕像扶起来。我将绳子一端系住雕像，一端系在飞艇上，然后由Hector来操纵飞船，但不幸没能成功，看来光靠Hector一人的力量还不够。这时首领说他的女儿能够帮忙，于是在众人的合力下，“直立之神”终于被立了起来。首领为了感谢我，答应送我去真正的直立之神居住的岛屿――Muria。 

MURIA岛：直立之神 

　　在首领女儿的带领下，我来到这座神秘的小岛上。在巨大石雕像身后不远的地上我又发现了一个需要解决的谜题： 

　　谜题十四：排列雕像，将地上的雕像放入相应的位置中。正确的顺序为：上排：蓝人、红人、黄人、绿人；中排：鸟、野猪、鱼、螃蟹；下排：地球、星星、月亮、太阳。 

　　突然，我眼前的石壁像波浪一样裂了开来，我不由自主地进入了石壁中。等我再次睁开眼时，我发现正站在一个巨大的平台上。向前走来到平台中央，有个奇怪的女人正坐在那里，看样子象是个女巫。再往前走，经过一条通道，来到一间石室中，这时Creon突然出现了，他挥舞着大刀向我砍来。回到平台中央，把水晶球给女巫，这时她说我体验的死亡还不够，于是我再一次进入石室，Creon又举着刀向我砍来……一阵血红色后，发现我正在女巫的烹调锅中，我感到有点眩晕。紧接着，她又把我传送到了一间小屋中，在这里有一个不断旋转着的蓝色立方体，当我碰了一下后，从它上面显示出几幅奇怪的图来。令我惊讶的是，它居然还能和我对话。从它的话中，我了解到了一切的真相。立方体告诉我要用水晶的力量回到亚特兰提斯来结束Creon的疯狂，只有我的水晶才是最纯的最强的。 

　　在右边的地板上，我捡到了一个灰色的小圆球，然后转身点击一块绿色的地板，而后我又来到了另一间石室中。这里是圆柱型的石室，在下面地板上有辆旋转着的车子。右转往前走，点击另一块绿色的地板，我被送到了一个类似圆锥体的东西前，在它上面画着许多怪异的符号。转身进入旁边的房间，我拿到了一盏提灯。再回到圆锥塔前，把提灯和小灰球放在塔上，这时地上的尘土冒了起来，一个大洞出现在我面前的地上，我走了进去。一片漆黑中，我看到了旋转的蓝色水晶，我试着碰了一下，突然感到一股强大的力量进入了我的手中――一块手掌型的蓝色水晶，难道这就是我用来对付Creon的东西吗？房间亮了起来，一架精巧的飞艇出现在面前。我坐了上去，飞艇自动升起来，载着我离开了Muria岛。 

亚特兰提斯：最后的决斗 

　　飞艇降落在亚特兰提斯的海滩上。我走进小木屋中和老渔夫谈了谈，然后又回到了飞艇上。正当我准备飞向王宫时，飞艇突然升上了天空，原来是Creon的飞艇出现在前方。我驾驶小飞艇迎了上去，来到它旁边，跳上了大飞艇的甲板，Anna被绑在一个角落里。我迅速拿出小刀替Anna松绑，然后和她一起逃跑。这时Meljanz猛地向我们冲来，我急忙往右边躲闪。很幸运他没能抓到我们，自己反而掉进了黑色的夜空。我和Anna回到自己的飞艇上，往宫殿中飞去。 

　　来到宫殿的广场上，我通过老办法进入老鼠过道中，再进入猫像旁的密室，和密室主人谈话。然后我又来到图书馆，上楼到二层，在挂着的恐龙骨架上拿到了一个眼睛。再到那间有喷水池的房中，把眼睛放入海豚雕像的眼窝中，这时一阵晃动从脚下传来，我随着整个水池沉了下去，在这里竟然有个迷宫。 

　　虽然在迷宫里有怪物挡道，但要走通这个迷宫并不难，只要手脚快一些就行了。我往前走，在岔道口随便选了一个方向前进，当前面出现怪物时便回头转弯，这样没走多少步，便进入了一间金色的屋中，狡猾的Creon原来躲在这里！当我走进去时，Creon拿起他的武器对准了我，我急忙拿出我的蓝水晶对准那尊大炮猛击过去，一下子便打坏了它。惊慌失措的Creon从地上的一个洞钻了进去，我也跟了进去。再次使用蓝水晶击向空中的金属头，将它打落在地。这时从金属碎片中爬出了一个章鱼似的怪物，我急忙转身爬出小洞，在外面的地上捡起了刚掉落的水晶球，然后把它扔进了怪物的口中…… 

　　就这样，我消灭了Creon，消灭了怪物。这时火山开始爆发，平静的亚特兰提斯陷入一片火光与轰鸣之中，然后，渐渐的下沉，下沉…… 

　　这是一段沉睡于大西洋底的历史，一个古老神话的终结。我和Anna只是静静地看着…… 

