凡尔赛宫廷疑云

第一幕清晨的皇宫

　　接到邦田先生的任务后，我开始了对阴谋的全面调查。走出国王的寝室，在巴萨诺前厅，取走壁炉上花瓶中的小钥匙。然后，进入第一大厅看见国王的画家布伦，我走上前去和他打招呼，他告诉我他为战争大厅所作的画册手稿被人偷走了，要我帮他寻找，我答应帮他这个忙，于是他走开忙自己的事去了。

　　从第一大厅下到地下室，打开地下室的窗帘，让阳光洒进这阴暗的地方。打开柜门后的抽屉，发现一把剪刀和一本“艺术的小册子”。回到巴萨诺前厅，发现通往阁楼的门可以打开了，来到阁楼上的小贮藏室，看见桌上有一张白纸，我小心的取走了它（别碰翻旁边的墨瓶）。同时，借着桌上的蜡光，我发现贮藏室的角落里有一个红色的小箱子，当我试着打开它时，发现它被紧紧的锁着。我忽然想起了我在花瓶中发现的小钥匙，用它不是可以打开箱子吗！我立即照我的想法做了一遍，可是，我立刻失望了，钥匙对箱子毫不用处。就这样离开吗？不，我的直觉告诉我箱子里一定藏着秘密。这时，我无意中碰到了我怀中的剪刀，抱着试一试的想法，我用剪刀去破坏箱子的锁眼，居然成功了，打开的箱子中放着一张白纸（真是把我气死了！）。

　　拿着这张白纸，我心里升起一团疑云，谁会把一张白纸放在这么隐蔽的地方呢，看来纸里一定藏着什么秘密。为了能的看清纸上确否有字，我将纸拿到桌上的蜡烛旁查看。由于拿近了一些，蜡烛的火苗碰到了白纸。忽然，我看到在火苗照耀下，白纸渐渐现出了淡淡的字迹，看起来是一个重要的线索（艺术的小册子，我小心的将显出字来的纸收起来。

第二幕从清晨到议会

　　每天清晨的议会开始了，王室的成员与大臣们都来到凡尔赛宫。我从充满人的镜厅来到守卫室后的小厅中，见到一个守门的仆人。他好像知道一些事情，我将找到的“艺术的小册子”给他看，他给了我一纸诽谤皇室的纸条“皇室血统的小册子”。

　　来到国王的寝室，见到了邦田先生，本想把得到的线索报告给他，他却先要我去找到曼特侬夫人，转告国王的传话。我想起给我纸条的仆人好想就是曼特侬夫人的门房，于是我返回到他那里，将国王给的曼特侬夫人的口信传给他。再回到邦田先生那里，将从仆人那里得到的小册子及阁楼上找到的纸条给他看后，他赞扬我干得不错。

　　当我汇报完情况准备留开时，发现邦田先生旁边的柜门是虚掩着的，打开柜门后发现里有一支蜡烛和一把钥匙。取走这两样东西后，又来到巴萨诺前厅，用刚才拿到的钥匙打开厅里的红色小柜，发现一本画册。

　　拿着画册去找布伦，在王者厅遇到了王子殿下，他提出要查看我手中的画册，当他查看完画册后，发现布伦的画册中有一张米格纳的作品，为了避免两个艺术家之间的争吵，他取走了这张作品。向王子告辞后来到战争大厅，将找到的画册交给布伦，布伦又发现其中的一幅作品是假的，并将这幅作品给了我。

　　拿着这幅赝品，我想起了“艺术的小册子”上的一段话：“布伦先生的调色板不能加以忽视，在他运用纯熟的颜色中，只有一种对你有用，它主宰了王者厅，而且让你看清我模仿布伦先生的作品。”刚好布伦的颜料板就在眼前，而布伦毫无阻止我用颜料板的意图，于是我走上前去将土黄色颜料用刷子刷到赝品上，这时赝品上出现了“TheDucksandTheSpantel”这样一句话。

　　回到镜厅中，将这封奇怪的草稿交给邦田先生，看了这封信后，他显得很高兴。不过他告诉我国王的弥撒将要开始，他必须去陪国王了。

第三幕从仪会到弥撒

　　趁国王他们正在做弥撒，我想进入富裕厅旁的国王珍玩室去调查一下，看能不能找到什么线索。但珍玩室外的瑞士守卫告诉我必须拿到邦田先生的手写许可才可进入，我开始后悔刚才怎么没有向邦田先生要通行证了。多留无益，我留开富裕厅向月神大厅，看见厅中的台球桌上有一根球杆，看起来很不错，正好我是一名台球爱好者，顺手就拿走了球杆。
　　通过大厅中的走廊来到战争大厅，发现厅中的木登上有一支炭笔和一张白纸，拿起后回到阿波罗大厅，国王宝座右方墙上的几幅油画吸引了我的注意力，在看画时我发现在两幅油画中间有一扇隐藏的暗门，这引起了我的好奇。我寻问大厅中的瑞士守卫，暗门的砍自谀抢锟烧业剑他告诉? 钥匙在另一个守卫身上，于是我在大使楼梯下的大门守卫那里得到了钥匙。回到阿波罗厅打开那扇暗门，走过一条长长的通道后，我来到火星厅后音乐厅中，从这里正好看到火星厅中的一个人正向柜子里放什么东西，看他鬼鬼祟祟的样子，一定不是干什么好事。

　　翻开的架子上的乐谱，发现乐谱中的一页有些松动，撒下这一页乐谱后，找到音乐厅中的王室音乐监督吕利，请他帮我解开乐谱上的暗语，但要我帮忙找到拉辛先生，帮助他解答田园诗的第二节歌词是“众人啊，高唱赐与你们喜乐的和平。还是众民啊，高唱赐与你们喜乐的和平。”我答应他后，前往大使楼梯找吕利，经过火星厅时，我查看了厅中的柜子，取走了柜里的钥匙。到大使楼梯上见到拉辛先生，他告诉了我了歌词的正确写法，回去将答案告诉吕利后，他要我再去找问问拉辛另一个问题。在拉辛那里得到答案是“灵巧的手”而不是“左手”，回到吕利那儿时，他已将乐谱中的内容译出，是一句“ThecatandtheRats”的暗语。

　　在皇家庭院找到站在园门前的邦田先生，将释出的暗语交给他，并让他给我写开了一张进入皇室珍玩室的许可证。进入珍玩室，打开桌前的抽屈，得到勋章。这时将战争大厅里得到的纸铺到勋章上，用炭笔复印出勋章的图案。回到月神大厅找到菲力普?奥尔良公爵，请他帮忙辩认勋章的图案代表着什么。他看后，我得知勋章上的图案都代表着波旁王朝的祖先，但有一枚是代表被波旁王朝取代的华尔瓦王朝。他在不同的图案上作了记号，接着，我又到阿波罗大厅向查理斯?柯尔伯书记求助，求他破译勋章上的文字，他答应帮我，但我打断了他的用餐时间，他要去帮他找些食物来。

第四幕午餐

　　我通过守卫厅来到皇后楼梯上，从站在楼梯上的蓝衣仆人手中取得食物，回到行政大楼找到柯尔柏书记，他已将翻译出的文件放在桌上，我取出墨水瓶里的鹅毛笔，使用笔在桌面右方的纸上，得到一个字谜游戏。我用“皇室的小册子”上提供的数字线索，取出相应的字母，得到一句“ FoxandCrane”的碑文。离开时我在书架里找到了一份“政府的小册子”，到守卫厅将得到的碑文与 “政府的小册子”交给邦田先生，邦田先生很高兴看到调查又有了进展，并同意我去调查卢瓦候爵的办公室。

　　卢瓦候爵的办公室就在行政大楼，柯尔柏房间的对面。到他房间后，我取走桌子里的备忘记录，并将架子上的望远镜收起来。在书架下发现一个暗门，里面有一个铁盒，上面有9个需要输入密码的键盘，看来要输入3组数字才能打开铁盒。我没有密码，只好先回去找邦田先生。

　　在警卫厅，从邦田先生处得到提示后，到镜厅用望远镜查看天花板，果然发现了1668和1674两组数字，再回到守卫厅聆听康德王了与杜拉公爵的谈话，从谈话中听到1643这个日期。得到这三组数字后，我回到卢瓦的办公室，按照横向从左到右的顺序输入1643、1668、1674这三组数字。打开铁盒后，拿到两张沃邦的设计图，将这两张设计图与柯尔伯桌上的设计图重叠，便会出现一句暗语。得到暗语后，我急忙赶去守卫厅向邦田先生报告，在途中遇见了曼特侬夫人，她交给我一张关于“国王对付宗教”的小册子，将这张纸条交给邦田先生。

第五幕工作中的国王

　　从火星厅走到皇宫教堂（教堂位于皇宫一楼大厅的左手边，通过大使楼梯下楼），在教堂的一间小房间中央的木柜内，可找到一幅雕版画和一把小钥匙，在地板上可以拿到一条绳索。
　　回金星大厅的路上经过月神大厅，看到台球桌上皇宫的设计蓝图，发现有一处地方是我所不熟悉的。来到金星大厅找到邦田，告诉他设计蓝图的事，他告诉我，设计蓝图上提到的木星大厅是战争大厅的旧名。返回教堂中的小房间，刚巧遇到国王的告解者法兰斯?切兹，将关于“宗教的小册子”给他看，他告诉这是一份亵渎国王的小册子，但册子里的一些内容他看不明白，叫我以他的名义去见布里恩红衣主教。在火星厅找到布里恩主教，将小册子交给他，并询问他的意见得到答案后回去找切兹，将主教的答案告诉他，但他还是解释不出小册子中第一个单词的意思。我再将得到的雕版画交给他看，使他破解出了全部答案，原来小册子中的漏掉的单词是“King`sEvil”。

　　回到金星大厅，将答案交给予邦田先生，他也发现了一些线索。随后我来到战争大争，把靠窗口的梯子搭到厅里的脚手架上，爬上脚手架，查看吊灯，发现吊灯上有一份文件，但距离太远无法拿到。我回去找邦田想办法，他交给我一把阁楼的钥匙，让我去阁楼放下吊灯，从阿波罗大厅的那扇暗门上到阁楼，在右边的机关室放下吊灯。回到战争厅中，吊灯已落在地上跌得粉碎，天啦，这可是一件珍贵的艺术品呀！我快速取走上面的文件，溜之大吉。回去找到邦田先生，将文件交给他。他根据以前得到的所有线索，给我列出八句寓言，并要到皇家花园里找寻线索和另一把钥匙。

第六幕散步

　　在花园的左边我在一颗橘子树旁找到一把耙子，但怎么也找不到钥匙，询问花园管理者安卓?勒?诺特，他告诉我花园里不可能有什么钥匙，但要我留意镜厅和阿波罗厅里的橘子树。

　　告别他后，进入伊索花园（迷宫），在花园里的亭子里遇到了缅因公爵，与他交谈后，在花园里我又闲逛了一圈。在没有找轿蚁胍的线索后，回到缅因公爵那里，当我再次和他谈话时，他的胃突然痛了? 来。我急忙跑到花园另一边的药剂师住所，在药柜里拿到治病的药，将缅因的病治好后，他向我表示了感激。在他走后，我在他坐过的长椅上发现了一份伊索花园的迷宫图，按图上的顺序将邦田先生给我的八名寓言重新排列，然后在根据小册子上的揭示，即可排列出一一句英文“Itisnot inthepowerofkingstoattain ferfection”，在花园门口找到邦田先生，和邦田先生交谈后回到皇宫。

第七幕从晚餐至就寝

　　在国王的就寝仪式完成后，史加帕瑞拉候爵这个阴谋者用烛火点燃了火炉，并逃离了现场。眼看时间有限，我急忙到国王寝室旁边的小屋里取得熄灭蜡烛的剪子，并到镜厅，从橘子树下面取得第4把钥匙。到巴萨诺前厅的壁炉里点燃所带的蜡烛，借着烛光，我推开厅里通往阁楼的小门，上到阁楼。在阁楼上找到一枚炸弹，我用熄灭蜡烛的剪子取下炸弹，按从左到右的顺序依次插入 NO.1-NO.4号钥匙，然后再输入在花园中排列出的那句英文，炸弹终于被拆除了。真相大白后，皇宫内又恢复了以往的宁静，而我拉德隆也得到了皇上的重任。

