凯兰迪亚传说3 - 玛尔窦的复仇

FennyHung

　　地理位置：凯兰迪亚（Malcolm的家）、猫岛、TheENDSoftheearth、 LIMBO、Underworld。

　　人物：玛尔寇Malcolm、默剧小丑、吃三明治的小孩、赫曼Herman、布蓝登国王Brandon、智者Kallak、狱监、澡堂管理员、达尔Darm、紫龙Brandywinw、皇后鬼瑰、威廉国王鬼瑰、珊西亚Zanthia、卖三明治的、VoiceofReason、狗船长、卖芝麻的狗贩和拉车的猫、狗Duke、猫Fluffy、海盗Hubert、海盗Dubert、独脚海盗Louie、海盗船长JeanClaude、鱼后、人鱼、鱼王鬼魂Yurgmumph、蝙蝠鱼Batfish、鱼守卫、鱼教授和鱼学生、鬼魂甲、鬼魂乙、地府登记员、地府资料查核员、比尔Bill、Laurie、冲浪者、Gunther、Stewart。

　　要点：Malcolm每到一个地方都不是自己自愿的，他最想回家。除了第一次离开凯兰迪亚是因为被误为杀死国王皇后的凶手而被迫离开，第二次离开凯兰迪亚是为了拯救凯兰迪亚的人。所以每到一处之後都是要想办法离开此地回到凯兰迪亚。他必需证明自己的清白，皇后的鬼魂说他是凶手，无奈只有去找国王的鬼魂。另外，Malcolm是弄臣所以有事没事就拿抚尘骚弄人或是拿铁钉戳人。

【凯兰迪亚】

「啊！重获自由」

　　当我从冰封中苏醒之後，噢，垃圾堆。难道布蓝登国王不懂得资源回收吗？ 不过这可是我最爱的地方，那些看来像是垃圾的东西对我可很有用处。 凯兰迪亚宫门深锁看来是没办法进去，先回家吧。在回家的路上有个默剧小 丑连一个观众也没有，还表演得那麽起劲。回到了小时侯常玩的玩具工场试 了试机器，Hmm应该还能用，它可是能制出皮球、玩具小兵、小木马，很神 奇吧！哇，我心爱的床，我想睡一下。咦，床下这不是我的抚尘吗，抽屉 里还找到绑著绳子的坚果，喔喔喔，又可以像小时候一样拿来抓松鼠。该做 事了，东走西逛的凯兰迪亚还是像以前一样，啊，珊西亚又施魔法变成天马 去游历了。当我向珊西亚打招呼时，她很生气的说要把看到我的事向国王报 告。凯兰迪亚的人都说我是杀人凶手恨不得我立刻消失，皇后的鬼魂也说我 是杀死威廉国王的凶手，Ha我才不想待在这无聊地方。既然大家都认得我 讨厌我看来只有伪装一途才能打探离开凯兰迪亚的消息。正当我忙著找三明 治给狗水手准备离开时，幸好遇到真理之声（VoiceofReason）只要我能 证明我无罪，它会给我一个公平的审判还我清白，恐怕真的要召回威廉国王 的鬼魂才能证明我的清白。管他什麽跟什麽先离开凯兰迪亚再说，免得那个 讨厌的赫曼又把我抓到监狱做苦工。
Ｑ：一开始在垃圾堆从冰封中苏醒後要做什麽？

　　到处收搜寻物品有旧鞋、瓶子、破瓶、坏锯子、橘子皮、铁钉、 弯铁钉，每一件物品不一定都用得到，也不一定一次能全找齐， 可能需要来回多次。用铁钉吓松鼠可加点，放心松鼠会再回来。

Ｑ：大家都要我离开凯兰迪亚，怎麽离开？

　　①伪装成默剧小丑再带个鳗鱼三明治给狗水手。

　　②在TheTownArena使用Portalpotion。

　　③向珊西亚要一瓶变成天马的药，在Pegasuslanding饮下。 　　（第二次回到凯兰迪亚之後，夜晚中的凯兰迪亚）

Ｑ：在凯兰迪亚游荡太久被关到监狱里，怎麽逃走？

　　不用逃跑，只要将线圈做够数目自然会放人。

Ｑ：如何拿到Portalpotion？

　　①地窖（Cellar）的地上有一张魔毯按一下绿苹果再按一下红苹果就会将Malcolm转换到魔法师达尔Darm和紫龙Brandywine的家。如果没有伪装成默剧小丑会被赶出来。Darm要三明治紫龙要松鼠，然後欺骗Darm让他和紫龙说出地窖秘密洞穴中有Portalpotion的秘密。

　　②在地窖的墙壁上种植芝麻+鳗鱼再浇水，让施过肥的芝麻种子快速成长涨破墙壁进入秘密洞穴打开蜗牛锅Hmm在里面了。装一瓶吧。

Ｑ：松鼠跑来跑去抓不到？

　　放一些芝麻在树干上，再用绑著绳子的坚果（nut-on-s-string）催眠。可在Malcolm家里的抽屉找到nut-on-a-string。

Ｑ：怎麽钓鳗鱼？在哪里钓呢？ 

　　用绑著绳子的坚果（nut-on-a-string）再绑上弯铁钉做成钓具。在地窖（Cellar）里有一条小河流，船坞旁，青蛙的嘴里都可钓到鳗鱼。（青蛙的嘴里可以钓到鳗鱼但是在Malcolm第二次回到凯兰迪亚之後，夜晚中的凯兰迪亚）

Ｑ：取得伪装默剧小丑的服装？

　　先丢一条鳗鱼在默剧小丑的身上，等一会他就会去洗澡。 到澡堂（TheBATH）之後，趁管理员不注意时偷偷搬动温度控制器，把它转到过热或是过泠。等所有的澡客夺门而出之後从窗口偷走小丑服。

Ｑ：如何进入澡堂？

　　没有1￠？用绑著绳子的坚果（nut-on-a-string）再绑上弯铁钉做成钓具。用钓具钩收钱箱。和管理员说话时记得撒谎免得他认出你是Malcolm 把你赶走。（将心情指标转到Lie）

Ｑ：鳗鱼三明治哪里来？

　　①在许多地方都会出现一个手拿三明治的小孩。要和气一点（Nice）拿玩具和他交换三明治。他说的话一点也听不懂，没关系，他要交换皮球、小兵兵、木马其中一个。
　　②自己做一个鳗鱼三明治：材料-鳗鱼、牛乳、芝麻。到FishcreamParlour，先用松鼠再用坚果唤醒它来赶走那些人。再将原料给卖三明治的。

Ｑ：玩具哪里有？

　　TheToyFactory 玩具制造机旁有一本很大的红色书本先看一下就会出现玩具雏型。搬动玩具制造机上的两根拉杆、丢入木头或旧鞋或是松鼠再按下绿色按钮可以制造出不同的玩具。

皮球-旧鞋或是松鼠

小兵兵-木头

木马-木头

【猫岛TheISLEofCATS】

　　一来到猫岛就发现狗族统治了猫岛，在我搭便车到处逛时看到一群海盗在挖宝藏，我想搭海盗船回凯兰迪亚可是船长认出我是malcolm那个坏人他要看我施魔法才出发攻打凯兰迪亚，在扇动那些船员叛变不成之後，也许我该听从猫儿的建议去找Fluffy。Fluffy要我先帮助猫族反抗军恢复猫族巨像废墟中的雕像，我需要找到六颗宝石并拿Fluffy给我的魔鼠来恢复雕像。最後我得到了水晶鼠，啊哈，船长你想看魔法吗？就找那个讨人厌的Louie试一试。我可以上船了吧！

Ｑ：到了猫岛要做些什麽？

　　尤於猫岛已被狗族统治所以Malcolm会被要求帮助猫族反抗军，恢复猫族Colossus的雕像，Malcolm需要找到六颗宝石及魔鼠来回复猫废墟中的雕像并得到水晶鼠，有了水晶鼠就可以施魔法把人变成老鼠，再要求海盗船长载你回凯兰迪亚。

Ｑ：如何安全穿越猫岛丛林？

　　必需有一把刀来砍树丛和毒蛇，有事没事看到泥坑就跳进去洗一洗除掉身上的虫。砍刀在狗堡垒（dogfort）的地上。

Ｑ：猫拉车可以到哪些地方？

不规则停在三的地方

　　猫祭坛（cataltar）、狗堡垒（dogfort）、北海边（northbeach）

Ｑ：Fluffy在丛林的哪里？魔鼠又是什麽？

　　和拉车的猫谈一谈，她会要Malcolm去见Fluffy。从狗堡垒（dogfort）往左左上。从猫往右。当Fluffy问你是不是他们的盟友时，权宜之计只能骗他了，他会给Malcolm一只魔鼠并说出宝石的秘密。

Ｑ：该去哪里挖宝石？

　　不用自己挖。首先必需狂丛林中到处冒险搜寻狗骨头，将骨头拿给在狗堡垒的杜克Duke（或是将骨头放在地上）去挖洞埋起来，挖洞的同时会把埋在地底的宝石挖出来。不是每一处都有宝石，所以必需不断尝试错误。总共有六颗宝石分别是钻石黄玉紫水晶祖母绿蓝宝石红宝石。

Ｑ：猫废墟在哪？如何恢复猫雕像？水晶鼠又从何处得到？

　　雕像废墟在祭坛的左边，会看到六个石球。先用魔鼠将球还原成猫雕像， 再分别将六颗宝石镶入正确的猫雕像中，Hmm正确的宝石位置会产 生光芒将魔鼠变成水晶鼠。
　　（宝石的正确位置在古狗Duke旁的古废墟中找到答案，记得用魔鼠点亮 废墟，再用魔鼠找出猫雕像和宝石的关系。如果一时玩皮不小心使用 水晶鼠将Malcolm变成了老鼠，就去找Fluffy求救，他会给Malcolm 起士（cheese）吃了就回复原形。）

Ｑ：Malcolm想回到凯兰迪亚？

　　北海边有海盗在挖宝藏。船长只接受有魔法的人上船，好吧，使用 水晶鼠将那个倒霉的独脚海盗变成老鼠，船长看了Malcolm的表演 之後就会载Malcolm回凯兰迪亚。

　　（如果猫猫要休息不拉车了，就只好自己走路到北海边，从Fluffy的 地方往上上就到了。）

【TheENDSoftheearth】

　　本来是要回到凯兰迪亚那可爱的家，无奈案情未了。一上岸就遇到 布蓝登他们，惨遭被流放到世界的终点的命运。可恶还被海盗船长 奚落一番，丢了三枚铜板给我，没关系小人报仇转瞬间。既然来 了瀑布焉能不去玩水。

Ｑ：这两个投币机是卖什麽？

　　左边那台卖保险。右边那台卖泳圈、雨伞、蛙鞋、止滑鞋。 保险可以让你滑水失败时回到瀑布顶端外加还你两枚铜板，不买也没 关系，失败时程式自动取档或是再给你一次机会。

泳圈-和打气桶一起，只能向瀑布下滑。

雨伞-和雨伞套一起，只能向岩石下降。

蛙鞋-和绳索套一起，只能从瀑布向上游。

止滑鞋-和鞋扒一起，只能从岩石向上爬。

Ｑ：瀑布上的两个大浮桶是做什麽的？

　　左边的大浮桶可以让Malcolm滑到下面的岩石层，总共有四层，浮桶 只能滑到第一层，之後两层需用买来的用具继续往下滑。

右边的大浮桶可以到滑第三层。

Ｑ：该怎麽做才能离开瀑布？

在四个岩石层中有三个洞穴，必需看完三段秀之後才能离开。

第一层-有禁止使用泳圈的标志及洞穴。

第二层-有禁止使用雨伞、止滑鞋的标志及洞穴。

第三层-有禁止使用雨伞、蛙鞋的标志。

第四层-有禁止使用蛙鞋、止滑鞋的标志及洞穴。

有什麽禁止标志就故意用什麽。

Ｑ：如何滑下瀑布岩石层及看秀？

　　首先乘坐左边的大浮桶滑到第一层，看到了禁止使用泳圈的标志。 Malcolm是不吃这一套的。先套上泳圈拿出打气桶帮岩石边上的 黄花打满气（打气桶和泳圈是合在一起的，使用泳圈之後就出现 打气桶了，成套的好方便呦）。利用涨满气的黄花跳到左边的岩 石，进入洞穴看看有什麽好玩的！看玩之後戴上泳圈跳下大瀑布。
　　到达第二层时可以看到禁止使用雨伞、止滑鞋的标志。看到瀑布 中央突出一根钩子？用雨伞跳到左边的岩石，又有洞穴进去逛逛 吧。看玩之後打开雨伞从岩石往下跳。

　　到达第三层时可以看到禁止使用雨伞、蛙鞋的标志。用雨伞从岩 石往下跳。

　　到达第四层时又看到禁止使用蛙鞋、止滑鞋的标志及洞穴。还是 进去转一转。

【LIMBO】

　　当我又是滑水又是看完秀玩得不亦乐乎之後莫名其妙的被绑到鱼宫了，还昏 睡了好几年，太夸张了。唉！收破烂的捡到了我并且把灵魂卖给了鱼后，现 在我脖子戴了一个项圈成了鱼后的奴隶。该怎麽办？嘿喂小人鱼有没有 什麽办法可以离开鱼宫。哈，原来她怕爸爸，可是鱼王已经死了可怎麽办？ 心情郁闷到处闲晃看到人肉炮弹，啊，是到地府的捷径，可是要五个铜板才 能坐一次。在缺钱情况下只有耍点手段诈骗那个瞎眼的旧货商向他收点税金 再加上卖给他我在路上检到的东西。等攒足了钱就到地府登记处探下消息， 对那个在地府门口的老小姐不撒点谎是不行的。等我知道如何召出鱼王鬼魂 之後便去向鱼后挑衅，待下棋之际便使出召魂术找来鱼王鬼魂吓走鱼后。此 时不溜更待何时，再坐一次炮弹车吧！

Ｑ：如何脱离鱼后的控制？

　　到鱼宫去，老实的告诉鱼后她的棋术有待商确。再一次比赛时 待下到棋盘上布满七子时，召唤鱼后父王Yurgmumph的鬼瑰来吓走她。

Ｑ：噢！可恶的铃声又响了，鱼后又要Malcolm下ㄨ○棋？

　　只能下棋时故意输给鱼后取得暂时的自由。

Ｑ：如何召唤鱼后亡父的鬼魂？

　　使用报纸再使用鱼币一枚。

　　（很和气地和鱼后身旁的人鱼交谈。它会说出鱼后骇怕父亲的秘密， 但鱼王已死。所以只得到地府去向那个登记员打探召魂术的消息。）

Ｑ：地府怎麽去？

　　出了鱼宫向左走经过鱼的教室就到了人肉炮弹的发射场，坐一次 炮弹车要五枚鱼币、第二次要十枚鱼币。

Ｑ：鱼币？

　　①可以假装是税员向旧货商蝙蝠鱼batfish来收税二枚，旧货场（垃圾堆）在出了鱼宫的右方。

　　②虫可卖给蝙蝠鱼换取一枚鱼币。

　　③相同的物品（钥匙、袜子）三个也可换得鱼币一枚。

Ｑ：如何进到垃圾堆去找报纸、虫、钥匙、袜子、等物品？

　　人肉炮弹的发射场不远处有一座滑水道，爬上去坐下後扳一下开关 就可滑到垃圾堆了（滑水时Malcolm还不忘扮一下鬼脸）。

　　在垃圾堆中有两次机会找东西之後就被蝙蝠鱼赶出来了。反正Malcolm 爱玩滑水道多滑几次就可找到想到的东西。
　　另外虫子可在苹果里找到（吃两口苹果就抓到一只虫，好恶心）。

Ｑ：苹果苹果？

　　（啊！敬爱的老师请接受我的苹果。）

　　鱼教室的讲台上有一颗苹果，用抚尘（小丑杖）抚弄小鱼造成骚动，趁老 师不注意时偷走苹果。

【地府TheUnderworld】

　　好不容易摆脱那自大的鱼后到了地府，前面已有人在排队了，心急之下 只得低声下气向这老头要求插队。哇！哇！哇！地府？噢不！是天堂！ 简直是仙境！这位咳咳资料查核员真是倩。还帮我取下项圈，噢耶， 太棒了。趁著这个美人向凯兰迪亚查询的空档，先认识一下新朋友吧。 Hmm他们都认得我耶，好像我来晚了哇，这里的人都好和气真想在这里 住下来了，可爱的阳光伴著阵阵的海风冲浪去了.....。

　　「UhohuhMalcolm（可爱的美眉），噢真是对不起了，我想一定是哪 里出了错让你白跑一趟，真是抱歉。请拿著你的项圈，看来我们必须把 你送回地面回去。」

　　什麽？！我好喜欢这里，我想住这里。不.....不.....要.....要..... 天啊，只输送一半？我还得靠自己钻土上去。

【凯兰迪亚】

　　凯兰迪亚我又回来了。现在该是我生命中最重要的时刻，我该选择天使 Stewart、还是魔鬼Gunther、还是我们三人合作？

　　天啊！我忘在海盗船的水晶鼠，竟然被可恶的海盗船长拿来残害我的族人。 好耶！让布蓝登和凯南尝尝当老鼠的滋味。噢，讨人厌的Louie逼我交出猫岛 的宝石来交换我的族人。好吧，好吧布蓝登我会来救你们。先到垃圾堆找 些有用的东西，再回家看看。啊，这是威廉国王的照片还被揉成这样。我 记得珊西亚有一座玻璃柜，也许我拿照片给VoiceofReason他会给我线索。 嘿，这是珊西亚吗？呵呵呵。

　　看来得自己想办法到猫岛去取回宝石再弄点乳酪回来救人。嘿，澡堂什麽 时候变当铺了而且还是赫曼这小子看店，他可真会转，先不管他看看可以 换到些什麽东西。Hmm我应该去看看达尔他们，唉讶讶，都什麽时候了我 可没耍你达尔，你到底要不要帮我？搅和了半天终於弄到了前往猫岛的药。 准备就续前往猫岛，啊，Fluffy我需要宝石救人。嗯Fluffy可真够意思 还要我用武器才肯交换乳酪机取宝石（什麽时候反抗军的武器变成狗骨头 了）。当我再度回到凯兰迪亚时，可得先找回项圈和照片。这些贪焚的海 盗一拿到我给他的宝石之後就失了戒心，啊哈！现在是将项圈给船长的时 候了。当船长戴上项圈後鱼后的铃铃铃声正好响起，噢，船长你喜欢玩○ ㄨ棋吗，呵呵呵。嗯，布蓝登你想不想尝一块乳酪，嘿别抢。我还是先到 当铺换些工具救珊西亚他们，再找VoiceofReason帮我召集所有的人来 洗刷我的清白。经过威廉国王的现身说法终於真像大白。

　　好了，我可要好好睡一觉。天啊！又是谁.....

