印地安那·琼斯 - 末日危机

转载自幻想空间 

　　简介：Lucas1992年出品的冒险游戏，主要描写琼斯调查亚特兰提斯之谜以及与德国纳粹军争斗的过程。对于看过琼斯博士系列电影（如法柜奇兵）的玩家，对于这类的情节应该觉得不陌生才对，而游戏的片头曲正好就是电影的招牌主题曲。整个游戏的剧本安排得非常好，玩的过程中感觉就好像是在看电影一样，谜题也设计得合情合理，难度适中。此外，这个游戏还提供了多重路线的剧情，玩家可以选择不同的路线去体会不同的感觉，只是其中有些谜题是随机产生答案的，因此必须要看得懂英文才行，对于英文很差的玩家，可能会造成一些困扰。无论如何，这是一款相当不错的冒险游戏，值得一玩。 

　　保护：手册图案，破解码不明。 

　　操作：F1或F5-存取档及离开F8-重新开始Space-暂停Esc-略过过场动画秘技：在打斗时按下Ins键可立即打败敌人。 

　　***Part1开场*** 

　　一、Barnnet大学（此段为前言，可按Esc略过） 

　　1.一开始琼斯（Jones）博士是被委托要去找一个角型雕像。在破窗进入图书馆顶层之后，用鼠标左键点一下以走到左边的罕见雕像（peculiarstatue），结果天窗打开掉到下一层。接着去捡右边的绳子（rope），被倒下来的雕像打中，一阵头昏眼花又掉到下一层。再到左边存放有关雕像资料的书柜（booksonstatus）查看，又被书柜倒下来压到下一层。接着去查看桌上的猫像（catfigurine），结果其中有一个是真猫，于是又被吓得从煤炭通道滚到地下室去。最后打开中间三个贮藏柜（locker），终于发现了一个角型雕像（hornedstatue），将它拿起来。 

　　2.回到住处，与委托人Smith交谈，利用他给的钥匙从角型雕像发现了一个金珠，于是Smith拿出了枪威胁琼斯并拿走了金珠。于是琼斯开玩笑地建议Smith去找一辆车以便逃离现场，并利用Smith不注意的时候，上前打掉他的枪并扭打在一起，但最后还是让Smith逃走了，不过琼斯却扯下了他的外套。在搜查他的外套之后，发现原来Smith真名叫Kerner，是一个德国的间谍，并发现几张国家考古学杂志的影本，里面是以前琼斯和他的助手苏菲亚（Sophia）在冰岛（Iceland）工作的报导，只是她现在已经改行从事灵媒（Psychic）的工作了。为了避免苏菲亚也受到威胁，同时也为了查出角型雕像的秘密，于是琼斯决定前往纽约去找苏菲亚。 

　　二、纽约（NewYork） 

　　1.到达纽约后，首先要做的便是进入演讲厅找苏菲亚，但是与售票员交谈时，他却表示票已经售完了，不让琼斯进去。琼斯没有办法，只好想办法由后门偷溜进去。在路过报纸店时，先捡起店前的报纸（newspaper），然后向右走到后门。打开后门，却被警卫挡住，这边有三种方法可以通过： 

　　(1)向警卫说苏菲亚很聪明（smart），她可以使事情变得容易理解（easytounderstand）。(2)向警卫说些粗鲁的话，然后打倒他。(3)由箱子（crate）中推开一条路，利用火灾逃生梯（fireescape）进入。 

　　2.进入后与舞台管理员（stagehand）交谈，然后听一下苏菲亚介绍的亚特兰提斯（Atlantis）故事，接着将报纸交给舞台管理员，建议他去看一下今天的新闻（eventsoftheday），于是舞台管理员便会离开。接着将左边和右边的杆子（lever）推到上方，并按下旁边的按钮（button），于是机器便会带动鬼偶像到舞台里乱晃，从而打断了苏菲亚的演讲。当苏菲亚带琼斯回到办公室时，发现办公室一片凌乱，原来Kerner已经来搜过了。当琼斯向苏菲亚询问为什么纳粹间谍要去抢一个雕像时，苏菲亚便拿了一份报纸给琼斯看，里面报导着德国天才科学家发现了原子分裂法，琼斯这才知道原来德国因无法收集到足够的铀，才想要在亚特兰提斯中寻找出新的能源。苏菲亚也拿出了一颗金珠放入她的项练中，展示了亚特兰提斯的能源。之后苏菲亚再藉着灵媒的方式，告诉琼斯必须去找一本叫theLostDialogueofPlato的书。由于金珠是以前苏菲亚在冰岛时拿到的，于是两人便再度前往冰岛查看。 

　　三、冰岛（Iceland） 

　　1.到达冰岛后，进入以前挖掘的场所（olddigsite），和Heimdall博士交谈，并向他询问有关柏拉图（Plato）一书的事，他便建议琼斯去找两个人，一个是住在Tikal的CharlesSternhart，一个是住在Azores群岛的FelipeCosta。于是琼斯和苏菲亚便开了卡车（truck）到机场，准备到Tikal先找CharlesSternhart。 

　　四、Tikal 

　　1.到了Tikal后走进丛林（jungle），穿过左边数来第二个洞穴，便会看到大蛇挡道。由于琼斯博士怕蛇，只好退回来想办法。在丛林中来回走，等到那只啮齿动物（junglerodent）停在第二个洞穴口时，使用鞭子（whip）将它打到大蛇之前，于是大蛇便会卷起那只小动物并一起掉入山谷中。再次穿过第二个洞穴，利用大树（tree）来到墓殿（temple）之前，而苏菲亚也从另一条通道过来了。 

　　2.往墓殿走，Sternhart出来挡人了，因为他只准有研究的学者进入，为了证明琼斯博士是否对此有研究，便问琼斯柏拉图一书的标题是什么，而旁边的鹦鹉跟着叫了一声标题（Title）。然而琼斯并不知道真正的标题是什么，只好回答不知道，于是Sternhard便不准琼斯进入，并自行离去。和鹦鹉交谈，问他标题（Title），它便回答Hermocrates。再次往墓殿走，再和Sternhard交谈，并回答他说标题是Hermocrates，于是他便允许琼斯进入墓殿。 

　　3.进入墓殿后，先和苏菲亚交谈，请她去和Sternhard交谈并让他保持忙碌，之后出墓殿到外面拿取油灯（kerosenelamp）后再进入墓殿。打开油灯，将灯油倒在中间颜色较不同的螺旋图案（spiraldesign），并将它拿下来。转身将螺旋图案放到左边的兽首（animalhead），再把它拉起来，墓碑便会打开。Sternhard抢先拿走里面的世界之石（Worldstone）然后离开，琼斯只好拿起剩下的金珠（bead），离开Tikal回到冰岛。 

　　4.回到冰岛以后，发现Heimdall博士已经冻僵了。取出金珠（orichalcum）放到鳗鱼雕像的口中（eel’smouth），在一阵发热后，鳗鱼雕像周围的冰都溶化了，于是琼斯便拿起了鳗鱼雕像，再前往Azores群岛找第二个人FelipeCosta。 

　　五、亚速尔群岛（Azores） 

　　1.首先开门和Costa交谈，但却吃了闭门羹，只好与苏菲亚交谈，请她和Costa交谈（talktotheman）。于是角色换成苏菲亚，再度开门和Costa交谈，向他询问柏拉图一书的事，当问到如何找到这本书时，他会要求用物品来交易这个资讯。谈完后，和琼斯交谈，请他去交易（youtakeover）。角色再度换回琼斯，开门与Costa交谈，然后用鳗鱼雕像（eel）和他交易，他便会指出柏拉图的书在Dunlop文集中。琼斯想到Barnett大学中正好有Dunlop文集，于是两人离开Azores回到Barnett大学。此时Kerner已将夺得的角型雕像和金珠交给德国科学家实验，确实了金珠能量的威力，因此决定全力去寻找亚特兰提斯的这股神秘能量。 

　　2.琼斯和苏菲亚回到Barnett大学后，苏菲亚暂时在琼斯的办公室等待，而由琼斯一个人在图书馆中寻找。柏拉图一书可能存在下列四个地方之一： 

　　(1)上楼查看书桌（schooldesk），发现口香糖（gum）并将它拿起来。下楼到地下室，捡起煤炭（coal），使用口香糖在煤炭斜道（coalchute）后爬上去，再使用煤炭投掷在天花板洞中的书，便可能掉下柏拉图的书。(2)拿起桌上的猫蜡像，回到地下室打开火炉（furnace），使用猫蜡像在火炉上，便可能融化后现出柏拉图的书。(3)拿起地下室右下边的脏布（dirtyrag），上楼并爬上绳子（rope），拿取中间里面书柜中的箭头（arrowhead）。爬下绳子，将脏布和箭头合在一起后，做为螺丝起子打开倒下书柜的五个螺丝钉（screw），然后再打开书柜，便可能发现柏拉图一书。(4)回办公室打开冰箱（icebox）拿取美乃滋（jarofmayonnaise），回到图书馆爬上绳子，将美乃滋倒在图腾雕像（totempole）上，拉动它两次使它刚好位在天花板洞口之下，再利用它爬上顶层，打开骨灰坛（urn），调查并捡起里面的钥匙。下楼推开左边的大箱子（bigcrate），再用钥匙打开保险柜（chest），便可能发现柏拉图一书。 

　　3.回到办公室与苏菲亚交谈，在阅读过柏拉图一书后，琼斯分析亚特兰提斯可能是在地中海（Mediterranean）附近，苏菲亚则提到要找到亚特兰提斯需要三个石环（stonedisk），她曾经向不知是Algier的OmarAl-Jabbar还是MonteCarlo的AlainTrottier买过。最后你必须回答选择团队模式（together）、单人模式（alone）或是动作模式（action），选择之后会进行不同的游戏路线。 

　　***Part2-1团队模式（TeamMode）*** 

　　一、Algier 

　　1.到达后往左走，和掷刀人（knife-thrower）谈他的刀子（knives），再和苏菲亚交谈，请她去做个自愿者（volunteer）去帮忙掷刀人，并说这相当的安全（safe）。当苏菲亚往前在迟疑时，推（push）她一把。当掷刀秀表演过后，掷刀人便会交出一把小刀做为谢礼。再往内走到后巷（backalley），拿走中央的面具（mask），并向老板（shopkeeper）询问多少钱（cost），不过他因这个面具吓走了不少客人，便免费送给了琼斯。现在离开Algier到MonteCarlo去找AlainTrottier。 

　　二、蒙地卡罗（MonteCarlo） 

　　1.到达MonteCarlo，在两人交谈之后，苏菲亚先回到旅馆等待，而由琼斯一人去找Trottier。在旅馆门口等待，直到看到一位穿棕色西装的男人时，上前去问他是不是AlainTrottier，然后用客气又谦虚的语气和他交谈，然后再告诉他苏菲亚要见她，但他会问琼斯一个问题，答对后他才会去见苏菲亚。这边可以用存取档方式来简单答对。答对之后，必须告诉他苏菲亚会为他解读未来（readthefeature），再请他试试看（takeachance），他便会答应去见苏菲亚。 

　　2.上楼后，角色换至苏菲亚。先向Trottier说Nur-Ab-Sal要求对他信仰的证明，于是Trottier便会拿出他身上的日石（sunstone）。有两种方法可以拿到日石： 

　　(1)如果你有仔细看Trottier与琼斯交谈时所说的话，则在苏菲亚与Trottier交谈时，答对他三个问题，再用存取档的方式猜对他的手指数，便可以拿到日石。 

　　(2)如果答错了，请Trottier等一下（waitaminute），和琼斯交谈，将角色交回给琼斯。打开柜子（cabinet）拿手电筒（flashlight），再拿起床单（bedsheet），接着打开保险丝盒（fusebox）并启用电线断路器（circuitbreaker）。最后分别使用床单、面具和手电筒，装成Nur-Ab-Sal出来吓Trottier，Trottier便会被吓走而拿到了日石。 

　　拿到日石后，苏菲亚说这应该是Trottier向Algier的OmarAl-Jabbar买的。于是两人又出发前往Algier。 

　　3.回到Algier后，和后巷的商店老板交谈，并向他展示日石，他便会承认他是OmarAl-Jabbar，并告知在Atlas山脉中有一个考古挖掘场，可能有亚特兰提斯的古物，但目前已知有德军在该处挖掘。最后并交给琼斯一张地图，以及提供骆驼前往，但几个小时后琼斯仍失败回来，因此琼斯必须另寻方法去找到这个考古挖掘场。接下来先用面具和老板交换物品，走出后巷将拿到的东西再与食品商（grocer），如果他不满意则再回到杂货店与Omar换物品，直到从食品商手中换到squab-on-a-stick。往右走，将雏鸟（squab）拿给乞丐，乞丐便会感谢然后交给琼斯一张汽球乘坐票（balloonticket）做为礼物。继续上屋顶（roof），将汽球乘坐票交给汽球管理员（balloonman）以乘坐汽球。在汽球升空后，用小刀将绳子割断，于是汽球便在琼斯控制下往沙漠飘走，前往寻找考古挖掘场。 

　　三、考古挖掘场（digsite） 

　　1.当汽球在飞行时，可以选丢沙袋（dopballast）让汽球上升，也可以选排出氢气（venthydrogen）让汽球下降，每个动作都会改变汽球的前进方式。首先先找到任何一个沙漠中的部落，然后下降到那个部落，和游牧民族（nomad）交谈，问他地图（map）所指位置的方向，仔细看他所说的方向后，再乘汽球前往。重复地询问与飞行，直到他回答非常接近（veryclose），此时上升后便可看到ｘ记号，即是考古挖掘场的所在地。 

　　2.当琼斯准备降落在考古挖掘场时，被德军的守卫发现开枪击中汽球而掉下来，但也刚好压中了德军守卫。降落后往左走，终于看到了考古挖掘场。此时苏菲亚因感觉到Nur-Ab-Sal似乎在附近而前往查探时，不小心掉入一个洞穴中，琼斯只好经由梯子（ladder）下到挖掘场，看有无方法救出苏菲亚。 

　　3.下到挖掘场后，发现里面一片漆黑，因此必须想办法将挖掘场内弄亮，否则根本无法在挖掘场内正常行动。首先摸黑在挖掘场内找到拿取锐利的木制物品（sharpwoodthing）－船杆（shiprib）、长形管状物品（longtubularthing）－水管（hose）、钝的木制物品（bluntwoodthing）－木钉（woodenpeg）、瓷制物品（claything）－瓷瓶（clayjar）。出挖掘场到卡车（truck）处，打开油箱（gastank），将水管接上去，再用瓷瓶装满汽油。回到挖掘场内，打开铁盖（metalcap），将瓷瓶内的汽油倒入汽油填充管（gasfillerpipe）中，再按下旁边的小形铁制物品（littlemetalthing），便可以启动发电机照亮整个挖掘场了。 

　　4.往右走，利用船杆挖掘岩块剥落的墙壁（crumblingwall），会现出壁画（mural）。将木钉放在中央后再挂上日石。此时先看一下柏拉图的书，按下最右上的回纹针。这页写着有关三块石环的排列方式，关系着三处机关的破解方式，且是随机的，因此必须仔细看懂。首先看介绍日石的地方，是写著darkness、moonsun、settingsun还是risingsun。之后再看墙上的日石，将书中描述的方向对准上方，再按下木钉便可以开启左边的门救出苏菲亚。由于这里只有４种变化，你也可以用尝试法来过关。门开了之后，苏菲亚会交给琼斯她找到的配电盖（distributorcap）和可以用来寻找金珠orichalcum的琥珀鱼（amberfish）。琼斯观察壁上的图案，发现亚特兰斯可能是在Crete岛，因此两人准备前往，但是汽球已经被德军守卫射破了，两人必须另寻交通工具离开沙漠才行。 

　　5.往左走，按下按钮（button）关闭发电机，再打开发电机拿取火星塞（sparkplug）。出挖掘场到卡车处，将火星塞和配电盘都放到引擎（engine）上，再使用它即可离开沙漠前往Crete岛了. 

　　四、克利特岛（Crete） 

　　1.到达Crete后先往左走，上桥到最左边拿取测量仪（sruveyor’sinstrument）。下桥到下方，拿开所有环绕着牛角石碑（tallhorn）的石块（stone），以找到牛头（bull’shead）和牛尾（bull’stail）两座雕像。再进到每个洞穴入口（entrance），找到一幅绘有牛头、牛尾和牛角相对关系的图，记着这个图。然后将测量仪分别放在牛头和牛尾上去对应牛角石碑的两侧边缘，便会现出一个ｘ记号。用船杆去挖掘ｘ记号的地方，便会找到月石（moonstone）。 

　　2.往右走到尽处，将日石和月石依次放到基座上（pedestal）后再看它，然后依照柏拉图书中对月石的描述调整日石和月石的排列，再按下中间的按钮（spindle），便可以开启右边的秘门。 

　　3.进入秘门后，先捡起两个石头（stonehead），进入门口（doorway）后，用皮鞭取得第三个石头。现在到处走走，直到找到正中央有楼梯和雕像（statue）的房间。用鞭子将它的头（statuehead）打下来，然后站到中央的地板上，于是地板便像电梯一样沈下去。到了下一层后，发现Sternhart死在里面，而地上有他遗下的世界之石（worldstone）和拐杖（staff），于是琼斯便上前想将它们捡起来。但是当琼斯一离开地板，地板马上又上升回去，原来这里就是一个陷阱，难怪Sternhard会死在这里，现在得想办法出去才行。先将地上的世界之石和拐杖拿起来，然后去查看右边的瀑布（waterfall），发现里面有一条铁练（chain）可以爬到上一层，不管如何，先爬上去后再来想办法救苏菲亚。 

　　4.上去后再到处走走，直到找到一个旁边有架子（shelf）且关闭的门，将身上的３颗石头放上去以便开门。开门进入后，先往上走直到被深沟阻挡，利用拐杖将挡着石锤的垫子（chock），回头走下边的路，将拐杖放入雕像嘴中，于是雕像前的地板便会浮起，上面路便通了。继续往右走，捡起金盒（goldenbox），发现金盒下有２颗金珠，打开金盒，将身上所有的金珠放进去后再关上金盒。 

　　5.由于四处绕绕均无方法救出苏菲亚，琼斯只好回到原先中陷阱的地方，看看有无其他的路可以出去。从Sternhard死的地方往里面走，发现有一个关闭的栅门，后面似乎有可开栅门的按钮，而上面则有个通到另一边的洞（hole）。于是和苏菲亚交谈，请她爬过上面的洞去开启这个栅门。开启并进入后，使用琥珀鱼（amberfish），结果它会指向苏菲亚的项练。和苏菲亚交谈，请她将项练放到金盒中。之后到各个房间使用琥珀鱼，直到它指向某个墙上。利用船杆（shiprib）挖开墙（wall）会现出一个门，将它打开然后进入，捡起地上的金珠。继续往另一边走，开门后发现了一个亚特兰提斯的模型。将三个石环放到模型中央的轴（spindle），然后参阅柏拉图的书对于世界之石的描述排列三个石环（以日石为准对齐），按下中间按钮，便可以开启另一道门。进入后，身后的苏菲亚被德军抓去，同时Kerner出现威胁琼斯交出石环。琼斯无奈，只好交给他（不交会被杀死而结束游戏）。等Kerner离开后，利用船杆（shiprib）挖掘岩石墙（rockwall），便可以回到地面。 

　　6.回到地面后，发现德军潜艇（submarine）正准备开航，赶紧爬上潜艇打开舱口（hatch），结果被船长发现，将他干掉后正好潜艇开始航行，于是琼斯便赶紧通过舱口进入潜艇。在潜艇航行时，按下潜艇将场景切换至潜艇内部。为了容易混进潜艇内救出苏菲亚，于是琼斯便假装成船长，对着对讲机（intercom）发布命令”所有人都到舰首”（Allhandstothebow），然后下到底层甲板（lowerdeck），往左走进后舱（aftsection）。先拿起中央的瓷杯（porcelainmug），再打开右边的地道门（trapdoor），下去用瓷杯接满电池酸液（batteryacid）。往右走到前舱（forwardsection），和苏菲亚交谈，请她分散守卫的注意力（distracttheguard）。接着绕回关苏菲亚房间右边的门然后进入，在与守卫交谈的时候，苏菲亚突然拿起水桶打昏了守卫，暂时逃离了德军的监控。 

　　7.虽然救出了苏菲亚，但要如何逃出这艘德军潜艇变成一件相当棘手的事。于是苏菲亚暂时看管着昏倒的守卫，而由琼斯一人去想办法。首先拿取右边的通便器（plunger），再到前舱最右边，打开地道门下去，利用电池酸液融化坚固的盒子（strongbox），在里面找到３个石环以及一把小型钥匙（tinykey）。回到苏菲亚的地方，利用小型钥匙打开紧急方向舵控制器（emergencyruddercontrol），回到塔台（conningtower），当准备推动深度控制杆（lever）时，控制杆却断了。于是琼斯拿出通便器代替控制杆，推动之后，再到苏菲亚处推动紧急方向舵控制器，然后控制这两个控制器将潜艇驶入气压过渡舱（airlock）中，终于来到了亚特兰提斯。到达后摸黑向右走，但此时苏菲亚竟又被德军捉走了。 

　　***Part2-2单人模式（WitsMode）*** 

　　一、蒙地卡罗（MonteCarlo） 

　　1.到达MonteCarlo后，在旅馆门口等待，直到看到一位穿棕色西装的男人时，上前去问他是不是AlainTrottier，然后用客气又谦虚的语气和他交谈，最后他会问琼斯一个问题，必须答对才行，但我们可以用存取档方式来简单答对。答对之后，他会交给琼斯一张名片（businesscard），并说在亚特兰提斯古物的交易上他是很有名气的，然后离去。看来AlainTrottier目前帮不上什么忙，于是琼斯改前往Algier去找OmarAl-Jabbar。 

　　二、Algier 

　　1.到达后往左走到后巷（backalley），和老板（shopkeeper）交谈，询问他是否为OmarAl-Jabbar，原来他只是OmarAl-Jabbar的雇员而已。于是请求他安排与Omar见面，但他都推三阻四的，于是拿出Trottier名片交给他，他一看便改变了态度，前去询问Omar。但不久之后，该雇员回来说Omar目前不愿接见，无奈只好暂时离开。 

　　2.往市街（citystreet）走，看到一个红点时，跟着他直到进入市场（market），然后和戴红帽的人交谈，依次回答nicefez、quiteahat、stickintheeye、festive、well、thanks，他便会将红帽（fez）交给琼斯。回到后巷将红帽交给雇员，并回答他说没有女人不被带红帽的人所吸引，接着请他再去询问Omar一次。等他出去时，马上跟出去，上市街紧跟着红点走（琼斯是黑点），直到他进入Omar的家，此时便会出现Omar的家的字眼，按下它进入Omar的家。如果跟丢的话，便只好回市场再来一次。 

　　3.进入Omar家后，Omar很不欢迎这位不速之客，叫雇员去请警察来。在等待的这段期间，先进入壁橱，Omar会因为怕琼斯偷他的东西，便也跟着进入壁橱，此时出来将壁橱的门关上，于是Omar便陷在里面出不来。捡起竿子（pole）将上面的布（cloth）弄下来，原来是一张标示挖掘场的地图。接着拿起左边的２个雕像（statue），然后乘上骆驼（camel）前往挖掘场。 

　　三、考古挖掘场（digsite） 

　　1.进入沙漠后，首先先找到任何一个沙漠中的部落，然后进入那个部落，和游牧民族（nomad）交谈，问他地图（map）所指位置的方向，仔细看他所说的方向后，再乘骆驼前往。重复地询问与前进，直到他回答非常接近（veryclose），此时离开部落后便可看到ｘ记号，即是考古挖掘场的所在地。不过中途有许多警察在拦截，如果被捉到时，可以用在Omar家拿到的雕像进行贿赂以脱身。 

　　2.到了挖掘场后往左走，下楼梯进入挖掘场后，发现里面一片漆黑，因此必须想办法将挖掘场内弄亮，否则根本无法在挖掘场内正常行动。首先摸黑在挖掘场内找到拿取锐利的木制物品（sharpwoodthing）－船杆（shiprib）、长形管状物品（longtubularthing）－水管（hose）、瓷制物品（claything）－瓷瓶（clayjar），同时也在瓷瓶下面发现一颗金珠（beed）。出挖掘场到卡车（truck）处，打开油箱（gastank），将水管接上去，再用瓷瓶装满汽油。回到挖掘场内，打开铁盖（metalcap），将瓷瓶内的汽油倒入汽油填充管（gasfillerpipe）中，再按下旁边的小形铁制物品（littlemetalthing），便可以启动发电机照亮整个挖掘场了。 

　　3.往右走，利用船杆挖掘岩块剥落的墙壁（crumblingwall），会现出壁画（mural），好像是亚特兰提斯的地图，但却模糊得看不清楚。往左走，按下墙上的圆形图案（paintingofroundobject），发现了原先被Kerner抢走的角型雕像。回头按下按钮（button）关闭发电机，再打开发电机拿取火星塞（sparkplug）。出挖掘场到卡车处，打开车门发现到一份文件，上面写着德军准备去绑架Trottier，琼斯赶紧上车准备前往MonteCarlo通知Trottier，但发现卡车没有火星塞和电池。于是琼斯便打开引擎（engine）将火星塞插入火星塞处，并将金珠（orichalcum）放入角型雕像，再拿它去接触火星塞，终于将引擎启动，可以离开沙漠到MonteCarlo了。 

　　4.到了MonteCarlo，找到Trottier和他交谈，告诉他有麻烦了（introuble），并交给他在卡车上发现的电报，但是Trottier并不以为意。再次和Trottier交谈并警告他，他竟然拿出日石展示并声称那有纳粹的影子，结果真的纳粹出现并将他绑走。于是琼斯赶快开车去拦截纳粹的车子（红色），必须在它行进方向上横向挡着，当两车相撞后，纳粹份子怕警察前来只好赶紧离开。在救了Trottier后，Trottier才向琼斯说亚特兰提斯的入口应该在Thera岛，而他的日石也在两车追逐时丢出了窗外，但他把丢出的地点写在电报上交给琼斯。于是琼斯便到各个路口查看路标（sign），找到Trottier所说的路口后，打开下水道口得到了日石（sunstone）。回到旅馆（hotel），搭车到机场前往Thera岛。 

　　四、Thera 

　　1.到达后向左走进山谷（notch、cleft或gap之一），在矿坑入口（entrance）前，将箱子（crate）关上，发现一张汽球的发票（invoice），将它捡起来。走入矿坑，到里面拿取挖掘工具（entrenchingtool），此时入口却崩塌堵住了。将左边的铜门关上，然后将日石（sunstone）放到门右边的轴（spindle）上，此时先看一下柏拉图的书，按下最右上的回纹针。这页写着有关三块石环的排列方式，关系着三处机关的破解方式，且是随机的，因此必须仔细看懂。首先看介绍日石的地方，是写着darkness、moonsun、settingsun还是risingsun。之后再看门右边的日石，将书中描述的方向对准上方，再按下木钉便可以听到开启的声音。由于这里只有４种变化，你也可以用尝试法来过关。接着打开门，便可看到一个古老的雕刻标志（carvedsign），然而琼斯却看不懂里面的文字，先将它拿着。出来关上门拿回日石，回到入口打开挖掘工具，发现苏菲亚的留言，原来她已经被德军抓走了，必须想办法救她才行。利用挖掘工具挖开崩塌的门出来。 

　　2.走回港口，将发票交给管理员，向他说要拿回汽球（balloon），接着打开附近的箱子（crate），拿取汽球。再往左走，拿取大篮子（largebasket），此时管理员会过来阻止，于是琼斯便拿标志（sign）和他交换，同时他也翻译了里面的文字给琼斯听，原来Thera的通道已经堵塞了，必须改由Crete岛前往才行，因此目前的首要工作便是找到交通工具前往。拿起大篮子，再拿走附近的渔网（fishnet），将渔网绑在大篮子上，再绑到汽球上。向左走回山谷矿坑入口前，将水管放到汽球上，再放到天然气排出口（vent）将汽球充满，于是便可驾着汽球离开Thera。 

　　3.当汽球在飞行时，可以选丢沙袋（dopballast）让汽球上升，也可以选排出氢气（venthydrogen）让汽球下降，每个动作都会改变汽球的前进方式。首先找到德军潜艇，然后下降到潜艇上。在降落时却被士兵发现了，于是一阵扭打将他干掉后，换上他的服装，打开舱口（hatch）进入潜艇。 

　　4.进入潜艇后先下到底层甲板（lowerdeck），往左走到后舱（aftsection），拿起面包（bread）和肉片（coldcuts），将两者合并成三明治（sandwich），回到前舱（forwardsection），将三明治交给守卫，于是守卫便会离开。打开贮藏箱（locker），拿取里面的月石（moonstone）和鱼雷发射指令（torpedoinstructions）。向右走，此时德军潜艇已到达Crete岛，而Kerner等人便架着苏菲亚上岸去寻找亚特兰提斯的入口，现在琼斯必须想办法离开德军潜艇。下到底层甲板往右走，拿走吊衣线（clothesline），继续往右走到鱼雷发射室，在门口上方拿取油布（oilyrag）。往左走到尽头的后舱鱼雷发射室，用油布绑住电线（wires），将使用鱼雷发射指令设好控制面板（controlpanel），推动发射杆（launchlever），于是便引起电线走火而使得油布燃烧起来。其他的船员闻到了味道，都跑来一看究竟，此时琼斯便利用底层通道离开鱼雷发射室，打开地道门（trapdoor）再往右走到前舱鱼雷发射室。使用鱼雷发射指令设好控制面板，将吊衣线绑在发射杆上，打开鱼雷发射管（torpedotube）后进入，最后拉动吊衣线启动发射杆，将琼斯像鱼雷一样射出潜艇，游上了Crete岛。 

　　五、克利特岛（Crete） 

　　1.上岸后往右走，将日石和月石依次放到基座上（pedestal）后再看它，然后依照柏拉图书中对月石的描述调整日石和月石的排列，再按下中间的按钮（spindle），便可以开启右边的秘门。进入秘门后，先捡起两个石头（stonehead），进入门口（doorway）后，用皮鞭取得第三个石头。现在到处走走，直到找到正中央有楼梯和雕像（statue）的房间。用鞭子将它的头（statuehead）打下来，然后站到中央的地板上，于是地板便像电梯一样沈下去。到了下一层后，发现Sternhart死在里面，而地上有他遗下的世界之石（worldstone）、拐杖（staff）、毛巾（woolscarf）和梳子（comb），于是琼斯便上前想将它们捡起来。但是当琼斯一离开地板，地板马上又上升回去，原来这里就是一个陷阱，难怪Sternhard会死在这里，现在得想办法出去才行。先将地上的世界之石、拐杖、毛巾和梳子都拿起来，然后去查看右边的瀑布（waterfall），发现里面有一条铁练（chain），于是便利用它逃离这个陷阱。 

　　2.上去后再到处走走，直到找到一个旁边有架子（shelf）且关闭的门，将身上的３颗石头放上去以便开门。开门进入后，先往上走直到被深沟阻挡，利用拐杖将挡着石锤的垫子（chock），回头走下边的路，将拐杖放入雕像嘴中，于是雕像前的地板便会浮起，上面路便通了。继续往右走，捡起金盒（goldenbox），发现金盒下有２颗金珠，一并将它拿走。继续往内找到microtaur，将角型雕像放入microtaur，然后放一颗金珠到角型雕像内，于是microtaur便会启动挖出一个地道。穿过地道后发现了一个亚特兰提斯的模型。将三个石环放到模型中央的轴（spindle），然后参阅柏拉图的书对于世界之石的描述排列三个石环（以日石为准对齐），按下中间按钮，便可以开启另一道门。进入后，在最里面的骨头里可找到２颗金珠。现在将吊衣线绑在梳子上，然后用毛巾去擦它，再使用这个带电的梳子来侦测金珠。在每个房间都试试，直到它指向墙上。用船杆（shiprib）挖开墙壁，打开门进入，捡起金珠后，将金珠放入地铁车子（subwarcar）口子启动车子，在经过一阵行驶后，来到了亚特兰提斯。 

　　***Part2-3动作模式（FistsMode）*** 

　　一、蒙地卡罗（MonteCarlo） 

　　1.到达MonteCarlo后，在旅馆门口等待，直到看到一位穿棕色西装的男人时，上前去问他是不是AlainTrottier，然后用客气又谦虚的语气和他交谈，最后他会问琼斯一个问题，必须答对才行，但我们可以用存取档方式来简单答对。答对之后，他会交给琼斯一张名片（businesscard），并说在亚特兰提斯古物的交易上他是很有名气的，然后离去。看来AlainTrottier目前帮不上什么忙，于是琼斯改前往Algier去找OmarAl-Jabbar。 

　　二、Algier 

　　1.到达后往左走到后巷（backalley），和老板（shopkeeper）交谈，询问他是否为OmarAl-Jabbar，原来他只是OmarAl-Jabbar的雇员而已。于是请求他安排与Omar见面，但他都推三阻四的，于是拿出Trottier名片交给他，他一看便改变了态度，前去询问Omar。等他出去时，马上跟出去，上市街紧跟着红点走（琼斯是黑点），直到他进入Omar的家，此时便会出现Omar的家的字眼，按下它进入Omar的家。如果跟丢的话，便只好回市场再来一次。 

　　2.进入Omar的家之后，德军刚好在骚扰Omar，将德军士兵打败后，Omar会告诉琼斯德军正在沙漠中挖掘亚特兰斯的古物，并为了感谢救了他，便将地图和骆驼送给琼斯。但他并未告知地图确切位置便先行离去了，琼斯只好自己寻找。捡起竿子（pole）将上面的布（cloth）弄下来，原来就是挖掘场的地图。接着拿起左边的２个雕像（statue），然后乘上骆驼（camel）前往挖掘场。 

　　三、考古挖掘场（digsite） 

　　1.进入沙漠后，首先先找到任何一个沙漠中的部落，然后进入那个部落，和游牧民族（nomad）交谈，问他地图（map）所指位置的方向，仔细看他所说的方向后，再乘骆驼前往。重复地询问与前进，直到他回答非常接近（veryclose），此时离开部落后便可看到ｘ记号，即是考古挖掘场的所在地。不过中途有许多德军在拦截，如果被捉到时，可以用在Omar家拿到的雕像进行贿赂以脱身，或是直接打败他亦可脱身。 

　　2.到了挖掘场后往左走，下楼梯进入挖掘场后，发现里面一片漆黑，于是摸黑按下小形铁制物品（littlemetalthing），以启动发电机照亮整个挖掘场。接着在挖掘场内拿取船杆（shiprib）、木钉（woodenpeg）和瓷瓶（clayjar），同时也在瓷瓶下面发现一颗金珠（beed）。往左走，按下墙上的圆形图案（paintingofroundobject），发现了日石（sunstone）。往右走，利用船杆挖掘岩块剥落的墙壁（crumblingwall），会现出壁画（mural），将木钉放在中央后再挂上日石。此时先看一下柏拉图的书，按下最右上的回纹针。这页写着有关三块石环的排列方式，关系着三处机关的破解方式，且是随机的，因此必须仔细看懂。首先看介绍日石的地方，是写着darkness、moonsun、settingsun还是risingsun。之后再看墙上的日石，将书中描述的方向对准上方，再按下木钉便可以开启左边的门。由于这里只有４种变化，你也可以用尝试法来过关。门开了之后，琼斯细看壁画，发现它指向Crete岛，因此猜测亚特兰斯应该在Crete岛附近。进入左边的门，出来后遇到拿着机关枪的士兵，在一阵对话后，琼斯利用皮鞭打掉他的枪，然后用拳头解决他。往左走，爬上绳梯（ropeladder），乘坐汽球一路往北前往Crete岛。 

　　四、克利特岛（Crete） 

　　1.到达Crete后先往左走，上桥到最左边拿取测量仪（sruveyor’sinstrument）。下桥到下方，拿开所有环绕着牛角石碑（tallhorn）的石块（stone），以找到牛头（bull’shead）和牛尾（bull’stail）两座雕像。再进到每个洞穴入口（entrance），找到一幅绘有牛头、牛尾和牛角相对关系的图，记着这个图。然后将测量仪分别放在牛头和牛尾上去对应牛角石碑的两侧边缘，便会现出一个ｘ记号。用船杆去挖掘ｘ记号的地方，便会找到月石（moonstone）。 

　　2.往右走到尽处，将日石和月石依次放到基座上（pedestal）后再看它，然后依照柏拉图书中对月石的描述调整日石和月石的排列，再按下中间的按钮（spindle），便可以开启右边的秘门。此时从秘门中走出了一位德军士兵，打败他然后进入秘门。 

　　3.进入后先捡起两个石头（stonehead），进入门口（doorway）后，用皮鞭取得第三个石头。到处走走，直到找到正中央有楼梯和雕像（statue）的房间。用鞭子将它的头（statuehead）打下来，然后站到中央的地板上，于是地板便像电梯一样沈下去。到了下一层后，发现Sternhart死在里面，而地上有他遗下的拐杖（staff），于是琼斯便上前想将它捡起来。但是当琼斯一离开地板，地板马上又上升回去，原来这里就是一个陷阱，难怪Sternhard会死在这里，现在得想办法出去才行。先将地上的拐杖拿起来，然后去查看右边的瀑布（waterfall），发现里面有一条铁练（chain），于是便利用它逃离这个陷阱。 

　　4.上去后再到处走走，直到找到一个旁边有架子（shelf）且关闭的门，将身上的３颗石头放上去以便开门。开门进入后，先往上走直到被深沟阻挡，利用拐杖将挡着石锤的垫子（chock），回头走下边的路，将拐杖放入雕像嘴中，于是雕像前的地板便会浮起，上面路便通了。继续往右走，捡起金盒（goldenbox），发现金盒下有颗金珠，一并将它拿走。 

　　5.继续到处走走，直到找到一个被巨大石碑（bigslab）挡住的门，推它几次后终于打开了门。进入后，利用皮鞭勾住突出的石块（stoneoutcropping）汤到另一边。继续往前走，会看到两个德军士兵，当通过时，其中一个士兵发现了琼斯而走了过来，此时迅速躲到右边的石碑（slab）之后，等他过来后再推倒石碑压死他，否则靠打斗是很难赢过这个叫Hans的士兵。 

　　通过通道后，到处走走，用拳头打败其他的士兵，当发现有位站在钟乳石下（hangingcolumnsofrock）的士兵Anton时，推下钟乳石压死他。然后再绕到底下拿取钟乳石，接着便会遇到超强的敌手阿诺（Arnold，在唱歌的那位），可说几乎不太可能打得过他。先到隔壁房间，用船杆（shiprib）扳动圆石（boulder），结果圆石动了却堵在门口，而船杆也断了。绕到底下，和阿诺交谈，他会问你问题，答对或是答错后选择唱再见（solong）才能离开他。绕到圆石房间的另一边，用钟乳石扳动堵在门口的圆石，于是圆石便滚了下去压死了阿诺。 

　　6.查看阿诺，在他身上拿到了金珠和可以用来寻找金珠orichalcum的琥珀鱼（amberfish）。打开金盒，将身上所有的金珠放进去后再关上金盒。利用琥珀鱼到每个有坑洞的房间试用看看，直到向下指为止。对着坑洞（pit）交谈几次，直到苏菲亚回应，然后用皮鞭将她救出，但她也在坑洞下找到了世界之石（worldstone）。回到阿诺处通过他防守的门，发现了一个亚特兰提斯的模型。将三个石环放到模型中央的轴（spindle），然后参阅柏拉图的书对于世界之石的描述排列三个石环（以日石为准对齐），按下中间按钮，便可以开启另一道门，进入后便来到洞穴出口，同时查看地上的石头指标（stonepointer）系指向Thera岛，于是两人便出了洞穴前往Thera岛调查。 

　　五、Thera 

　　1.到了Thera岛后，先往左走，此时苏菲亚便问琼斯要到那里，回答她说要去看风景（sight），然后到山谷（notch、cleft或gap之一）查看，在车子旁边拿到轮胎修补器（tirerepairkit）。回到港口和船长（captain）交谈，请他出航到亚特兰提斯（Atlantis），但他要琼斯明白指示航行的哩数和方向。此时查看柏拉图的书关于石环的那页左上角第一段落，书中会提到方向和哩数，将哩数除以10后，再将这些资讯告诉船长，然后出发寻找。 

　　2.到了目的地后，打开储藏箱（storagelocker），利用轮胎修补器修好潜水装（divingsuit），再将气管（airhose）接到潜水装上，拉开空气压缩机的开关（aircompressorswitch）启动空气压缩机将潜水装灌满空气，然后穿上它。但由于潜水装太重了，琼斯已无法动弹，于是角色换至苏菲亚，使用起重机（hoist）将琼斯吊到水里面。正当琼斯往下潜时，德军潜艇出现了，除了再度绑架苏菲亚外，还将琼斯潜水衣连接的气管剪断。由于琼斯潜水衣内的空气只能支撑三分钟，为了活命，于是琼斯便试图进入附近的洞穴（cave），结果终于找到了亚特兰提斯。 

　　***Part3结局*** 

　　一、亚特兰提斯（Atlantis） 

　　1.首先摸黑拿取中下的木制物品（woodenthing）得到梯子（ladder），然后向右走。将梯子放在粗石堆（stonerubble）中，然后往右上走。触摸每个石制物品（stonething）直到找到石箱（stonebox），将它打开拿出里面的铁棒（metalrod），将金珠（orichalcum）放入铁棒中，终于照亮了整个房间。将３个石环放到轴（spindle）上，依柏拉图书中的描述排列石环，但要注意这次的南北向要刚好相反（entranceisyieldedonlytocontraryminds），按下中央按钮后，旁边的雕像嘴巴会打开，放一颗金珠进去，入口的门便会打开，然后进入。进入前记得一定要带走３个石环和梯子，后面会再用到。 

　　2.进入亚特兰提斯后，各个房间的位置并不固定，因此必须一一去寻找，包括爬过气窗地道。首先去遭遇到任何一位士兵（soldier），打败他后得到香肠（bratwurst），然后再去找下列房间： 

　　(1)监牢（dungeon）－如果是在最左边的气窗时，将金珠放到左边雕像口中以杀死守卫。 

　　(2)机器人机件（robotpart）－有两间，分别拿到齿轮（bronzegear）和转轮（bronzespokedwheel）。 

　　(3)地下铁道（subway）－拿取排骨（ribcage）。 

　　(4)雕像房－有三间，其中一间需要用梯子过去拿石杯（stonecup），离开时记得拿回梯子，另两间可拿取雕像头（statuehead）、鳗鱼雕像（eelsculpture）。 

　　(5)螃蟹房（crabroom）－将排骨和香肠合并在一起，然后放在水池（pool）中，等抓到一只螃蟹后再捡回来。 

　　(6)溶岩房（lavaroom）－先将石杯放在台架上（pedestal），再将雕像头放在匾饰上（plaque），得到一桶溶岩。 

　　(7)机器房（machineroom）－先将转轮（spokedwheel）放到木钉（peg）上，然后到最上面将溶岩倒入漏斗（funnel）中。回到下面捡起生产出来的金珠，同时记得要拿走转轮。 

　　最后到卫兵房（sentryroom），将金珠放到鳗鱼雕像（ell）中再丢到水里，由于高热的关系，池水一下子便被蒸发掉了。接着再将金珠放入鱼雕像（fishstatue）的口中，门便会开了。进去后再到最后的监牢（dungeon）拿取雕像组件（statuepart）。由于无法打开监笼，琼斯只好先到其他地方找看有无方法救出苏菲亚。 

　　3.离开监牢进入运河（canal），会看到一艘螃蟹乘筏（crabraft），但被章鱼挡道无法前往。将先前补到的螃蟹丢到河里，章鱼吃了后便消失了。 

　　跳入水中再坐上乘筏，将金珠放入螃蟹乘筏的口中，便可以启动乘筏。首先向左划，依次用日石、月石开启栅门，上岸到房间内拿取弧形齿轮（crescent-shapedgear），然后关上柜子（cupboard），看一下上面的图案，将它记下来。回到乘筏继续往左，用世界之石开启栅门，上岸进入拱门（archway）。将梯子放在雕像前，爬上去后打开它胸前的金属板（chestplate），查看里面，然后依刚刚看到的图案先将转轮（wheel）和雕像组件（statuepart）依次放在中央的木钉，再将弧形齿轮放在右边、齿轮放在左上角，将金珠放入中央的洞口，则雕像的左手便会往前移。将铁练（chain）分别绑在雕像手臂（statuearm）和门的铜环（bronzeloop）上，再次查看雕像胸前，将齿轮改放在左下角，然后将金珠放入中央的洞口，于是雕像的左手便会往后移，同时将门拉破。将地上的铰链钉（hingepin）捡起来再回到监牢去救苏菲亚（也可以不救她，但会成为不完美的结局）。 

　　4.回到监牢后，将铰链钉交给苏菲亚，然后打开牢门，叫苏菲亚将铰链钉撑在牢门底下，终于把苏菲亚救出来了。再次打开牢门，然后捡起铰链钉。回到原先的拱门，再进入破门，此时苏菲亚像发疯般进入一间溶岩房，似乎是被Nur-Ab-Sal附身了。看一下苏菲亚，然后将金珠放入她的项练口中，等苏菲亚拿起她的项练时，迅速将她的项练拿过来放到金盒中，然后丢入溶岩，苏菲亚终于又回到正常的状态（如果不救她，也是成为不完美的结局）。上楼梯拿走骷髅前的权杖（scepter），然后出溶岩房到下个房间，爬上爬行器（hulkingmachine），将权杖和铰链钉放到左右两槽中，将金珠放入机器口中，再将权杖和铰链钉全部往上推，便可开动爬行器。接着将右边的权杖或铰链钉拿出改放在中央槽中往上推，再将左槽往中央拉回，爬行器便会穿破中央的墙壁而掉入溶岩中。在千钧一发之际，琼斯两人跳离了爬行器来到亚特兰提斯的中心。 

　　5.接着的溶岩区必须用尝试错误的方法到处走，直到通过溶岩后便能到达最后的中心位置，特别要注意背景大墙上的符号，分别表示日石、月石和世界之石的排列位置，记下这些符号才能开启中心的机器。到达中心位置后，将３个石环放到轴上（spindle），依照墙上的图形指示排列石环然后按下中心按钮，启动了中心的机器，但此时德军又出现了。在一阵对话后，Kerner首先试用机器失败而死亡，接着德军的科学家便要琼斯当试验品，这边不能说错话，否则便死亡而结束游戏了。只要对德军科学家说当你成了神（god）之后第一个便要杀了他，如此德军科学家便会自行试验，结果因能量过大而导致亚特兰提斯崩溃。在千钧一发之际，琼斯和苏菲亚赶紧搭乘德军潜艇逃出了亚特兰提斯。亚特兰提斯之谜终于还是因它的崩溃而永远成谜…… 

