古墓丽影IV：最后的启示

本文作者：粱作林

万众期待的《古墓丽影》终于推出了第四集。游戏的可玩性与操作性与以往大致相同，但也增加了一些新的按键功能，如“荡秋千”等，图形的表现也更加细腻，特别在光影效果的表现上，你可以不受阻碍的观察周围的环境，因为劳拉的身体会变成透明的。游戏的系统菜单也有所改变，由原来的环形变成直线型，还新增加武器的瞄准系统（很大的哦）。第四集重新回到了冒险的轨道，谜题的成分大大增加而动作成分相对减少，这也是这一集最主要的改进。好啦，让我们随着劳拉一起闯荡埃及吧。

游戏操作方法：
前进：↑
后退：↓
左回转：←
右回转：→
观察：INS+方向键
攀爬：Ctrl+方向键
跳跃/游泳：Alt
动作：Ctrl
上车：Ctrl
下车：ALT+左方向键
拔/收枪：空格
翻滚：END
照明：，
左右横移/前后小步：SHIFT+方向键（或Delete、PageDown）
绳上荡动（冲刺）
蹲下：.
爬行：蹲下按方向键


序幕

游戏一开始你会看到一个背着短剑的中年男人，然后可爱的小劳拉出现了。这时的劳拉只有十六岁，而且暂时一无所有。跟着前面的中年人走吧，注意见到墙上有圆圆的机关时别冲得太靠前，否则会死得很惨。

在右边的平台上有个金色的骷颇头。经过一条走廓，来到一条水沟相隔的大厅，跳过去前可先到水沟中找找，会得到一个金色骷颅头。前面的大厅里有头野猪，中年男人会帮你消灭它。往前走来到一个有瀑布的房子，平台下面有一个金色骷颇头。跟着男人，见到一个大的水池，现在该你跳下去了。在水下通道四处搜索可找到大小药包各一个，爬上对岸，发现一个机关，拉下，身后的铁闸落下，中年男人过来后会带你到水池的另一边。沿梯子爬上去，拉下机关马上跳下，跟着进入右边的通道，路上会出现两头野猪，等着中年男人杀死它们。来到一个带尖剌的房子，右边的石柱旁可捡到第四个金色骷颅头，然后来到一个大石盘的房子里，爬进左边的通道，得到小背包，拉下机关，返回时可爬到通道左边看看，得到第五个金色骷颅头，接下来要通过一个暗暗的长廓，小心两边的毒镖，快速冲过去。接下来到了一个大石盘的房子，房子中央有一个水池，水池上边悬挂着一条绳索。左边墙壁上有个洞口，趴住洞口爬进去，来到水池上方。下面，就要“荡秋千”了：跳过去抓住绳索，下滑到绳索的最下端，按住“/”不放，当荡到一定程度时跳下，拉下机关，底下的石盘打开，跳下去会看见一个黑乎乎的洞口，冲进去吧，别犹豫了。

当你见到屏幕上出了计时器后，赶紧追着中年人跑，不然在一道小门前你可能会被挡在外面，如果真被挡在外面了，就得回头爬到洞上面，跳过高高低低的平台追到中年人。在一个大木门前，中年男人只顾在门口不停的奔跑，这时你去按右边的一个开关，门就打开了，赶快进去吧！

劳拉终于没能说服中年男人，而中年男人也因为想得到宝物而被困在里面，幸好小劳拉活着出来了。


第一关 塞特神殿

几年后，长大后的劳拉又回来了。这一关开始劳拉和向导在一个小洞里。往左走走可拿到两盒照明棒，往前跳进一土坑里可捡到散弹枪，跟着向导往前走会遇到蝎子和狼，干掉它们。在一平台上面有大药包，然后从平台对面的通道口进到里面的房子，墙上有三个洞，走近后按“Ctrl”键，得到一个大药包，另一个机关也打开了，来到被流沙填满的房子，捡到一个药包和一片半圆形金属物，返回大厅，跟着向导进入刚才打开门的房子，等向导打开机关，然后冲过去拿到另一片金属物，返回机关前把两个金属物合成后放进去，大门开启，紧接着会碰到三匹狼。收拾它们后来到狮面像处跳下，捡起两边的弹药和药包，跟着向导进入一个房间，打开另一扇门继续前进，来到一道铁门前，走不过去了，沿原路返回另一条岔道，找到垂下的绳子，拉动绳子后跑回去，从透光的地板上逐一跳过使墙上的五盏灯全部点亮，取走沙漏。跟着向导来到一间小屋，向导吓跑了。继续前进，在绿色人像手里放入沙漏，屋顶的流沙开始向下泻。返回大厅，原来被沙埋住的巨大头像已经露出了嘴，沿嘴爬进去。
拉下机关滑到坡下拾起五角星。我逃！左边是秘密地点，可捡到子弹。一路避开尖剌，途中见到花瓶时别怕浪费子弹，打烂左边花瓶可捡到药包（怎么听声音好象是木做的？）。打开一个机关，把五角星放进去，来到一个有转轮的房间，避开转轮进入中央躺着一具木乃伊的大厅。注意要正对着它的脚时才能爬上去，取走木乃伊胸前的饰物，然后顺着红色液体的流向来到下一个的房间，房间中央是一具半身石像。把石像推到房间左侧一个与石像底座图案相同的地方（注意不要靠近躲在墙上暗阁里的僵尸），看到什么？棺材里的僵尸身后的门打开了。引它出来后，从门里跑过去。里面是一个开阔的山洞，有狼冲上来，干掉它们。地下的神殿左边有木梯可以爬上去，打烂花瓶捡到药包和弹药，然后上去取得蛇形金钥匙，别理复活的僵尸，从右边的墙上的洞口爬进去，接着滑到一间房子，流沙在上涨，赶快朝左跑，不然会被上面的尖剌剌死。
回到山洞通过洞顶的桥杀死两匹狼，来到一个大厅，爬上一个五角星机关的上方的平台上，打开机关，然后下到大厅底打开另一个机关，房子就会倒了过来，出门拾起现在的大厅底的五角星，沿着木梯往上爬到大厅最上边，跳到左边的门里，下到一个中间垂下绳索的房间，拉下绳索，房子又转了过来，僵尸也复活了，赶快跑吧，从对面木梯爬到恢复原貌的大厅，把五角星放入机关，呜呜……天花板上只下来条绳子，噢，我是猴子吗？不管它，荡到斜对面去拿走能拿得动的东西，别忘了取走一个月牙形的金钥匙。是告别哇哇乱叫的木乃伊的时候了，沿通道来到刚才开阔的山洞，从中央的门进去把月牙形的金钥匙和金色蛇行物分别放入左右两边的孔中，地上的流沙开始上涨，躲开僵尸从左边爬上去，my god，总算见到了阳光！


第二关 沙漠迷城

终于爬出了不见天日的神殿，见到了透人的阳光。从平台上跳下，紧张的音乐响起，拔枪、前进（别吝惜你的散弹枪的弹药了），四处翻滚、狂跳着干掉一批敌人后别忘了好好打扫战场（威猛的同志可以爬上右边的小高台用小枪同敌人对射，哈哈），两边有两个黑乎乎的山洞，左边的有小药包，再往上爬会发现一个陷藏地点。接下来就可以开吉普车狂飚了（上车CTRL，下车ALT+左方向键）。紧跟着前面的车，一路上可以撞翻不少敌人，注意，倒车请按“/”键，“SHIFT”键是恢复。要小心躲开前面车上扔下来的炸药包，跟啊跟啊……一扇紧锁的铁门挡住了去路，左边木台上有个家伙正扫射你！开车冲上去撞翻木台，嘿嘿嘿……下车爬上右边的高台，借着绳子荡到左边去，开了开关后又可以驾车追追追了（别忘了先拿两边平台上的装备），一路跟着前面的车，一直到一个黑乎乎的深洞前，冲进去就OK了……
神殿看上去很大，但只有中间可以爬上去。先到左边中间的房间上下搜一搜，会发现不少好东西（爬进去会发现一隐藏地点）。接下来先走中间的门，前面是水池，先别急着下水，从右边爬上二楼开两边的机关打开铁门，拿到一个金色瓶子（Canopic Jarl）和一些弹药后，可以下到前面的水池转转（可发现一隐藏地点），中途有一个换气房，回到中间有一大尖塔的露厅，然后到左边去，房顶有些弹药，进去跳下深沟，会进入一个满是柱子的大厅，抓住池子上面的天花板攀到对面，按下开关，回过头，过去掏墙里的洞，再回头原来身后出现了一个洞！下到下面，把金色瓶子（Canopic Jarl）放入左边的墙洞，这时拾到金色瓶子的房间右边的门开了。爬上左边的洞，再爬几个洞之后，回到蓝色门的房间，进去后，左边的房间有些装备，出来跑进前面的房间，爬上二楼，拾了一些装备后通过天花板攀到对面去，靠右走，这时显示外面有敌人追过来了。小心跳过一个深沟，来到一个满是石台的地方，走右边（左边的洞里有一扇门，但还没钥匙，先别进去），来到一个房间，出门打死一些吸血蝙蝠和一条出来游荡的鳄鱼后走左边，到了一个水池边，左边墙上有一个可以爬进去的洞（但现在爬进去也没用^-^），游到对面，杀死几条鳄鱼，来到一个紧锁的铁栏栅前，一直往右走，会出现一个门，进去往前走，滑到一个高高的爬杆下，爬上去，一个后空翻抓住另一根爬杆，爬上去又一个后空翻，翻到另一个平台，进去拉了里面的开关后前面紧锁的铁栏栅便会升起来了，回到爬杆处，从水里游回到铁栏栅处，游进去拉动对面石台下的开关，然后潜入池子底下打开的门，游到一个有镜子的水房里（接近水房的地方有一个隐蔽的换气房），注意观察镜子，原来后面有一个暗门，只是被同颜色水垢盖住而已，爬上去便可找到第二个金色瓶子（Canopic Jarl）。取得第二个金色瓶子后游回去。从水底刚刚打开的门游进去……回到放第一个瓶子的地方了！在另一个人像后面放入第二个瓶子，咦？水……变得很奇怪！

从水面“走”过去，进入神像后面的门，来到一个水池边，打死好多鳄鱼后游入对面水门，进去拉动机关，出来便可以取走金色的太阳女神像和一把银色钥匙了。然后原路返回到放金色瓶子的房间，从左边的洞爬啊爬，出来时会和途中的一些家伙接火，返回到本关刚开始的地方，从中间房子左边的蓝色门进去。一路冲杀，注意途中穿红黑衣的家伙，他们居然会挡子弹？厉害厉害！在跳过一个深深的沟后回到原来满布石台的地方，从左边的洞爬进去，用银色钥匙打开门，跑到最里面的一间房子，上到二楼抓住天花板，来到二楼的开关处，跳起来打开开关，攀到左边的门，在左边便是刚刚开关启动的地方。从那儿上三楼，向在头顶上挂着的阿呆打声招呼，噢！他这一跤跌得一定不轻。跳到对面，看见一根柱子顶上的圆球了吗？开枪把那玩意弄下去。圆球在地上砸开一个大洞，然后下去找到这个洞钻下去。
来到有金字塔形晶体和三个磨形开关的地方， 使三个磨柄统统指向晶体的方向，回到放晶体的房间，拉动开关……把拾起的东西和太阳女神像组合。这时地板下出现了一条通道，从那出去。把神像放入两个尖塔之间打开门，来到一个有四个圆柱的房间，从圆柱中间的石柱抓住天花板攀到气孔处，钻进去，上到第二层，从左边跳到另一面，然后下到下面一层……然后拿到乌兹冲锋枪……然后到一个大门前就过关了。
第三关 杀不死的金牛

打碎瓶子可以拿到一些装备，小心途中的食人虫（怎么那么象“盗墓迷城”那些恐怖的虫子啊）。抓住天花板攀到房间的另一头。别忙拿火把，下到下一层掏三个墙洞打开二楼的门，从爬竿爬上去，点燃火把。来到有三个三种不同颜色方块的大厅。从右边可以爬上去，来到左右各有两个水池的地方，掏三个喷火的墙洞，打开右边的石块开关，进去按下六个喷火墙洞后，外面会升起一个铁笼子，出来爬上去跳到斜对面，按下喷火开关，楼最底下的火焰便熄灭了。下去打开箱子，好！现在到画面显示的下一个地点去，爬上二楼，游戏规则如下：
to win the game,get all your pieces of the
board by landing them on the final ankh square.
on your turn spin the sticks， your throw is the number of white
sides showing.
if no white side show，your throw is a six，
if you throw a six or land on ankh square
you get an extra turn.
if you land on an opponent’s piece，it is returned to start.

胜利后大厅地板的三个门都打开了，找一个跳下去，两个爬竿旁边各有一个房间放着一颗大棋子，用石棰把棋子打碎，把得到的两块碎片组合打开地面的一面大门。

里面有一颗棋子。因为有时间限制，助跑跳到开关一头拉下开关，然后迅速把棋子推到锤子的位置。拿到key，打开大门，跑上长长的台阶。天哪！火光中飘出的东西是什么？迅速跑到右边的房间，打开机关，中间的盒子里又出飞出了另一个不同的幽灵……两个是一对的吧^0^。

从天花板上垂下的三根绳子荡到二楼的平台，跳到爬竿上，爬到顶部然后一个后空翻落到平台上，拉下墙上的开关，升起旁边墙洞下的地板，掏一下墙洞，得到火把。到对面去，墙上又是一个开关，扳下后从升起的铁架上爬上去，向前进……加速冲躲过机关（加速跑然后按跳）滑到下面的房间，从对面爬入气孔。

拉动平台上的木轮升起对面的门，因为时间有限制，迅速连跑带跳进入门，注意：地板下的刀子会打上来伤人，取走Golden Vraeus后返回到本关开始时的房子，放入机关里，得到另一个后再打开地板下的门，滑下斜坡，前行到一个开关处，嘿！一头金色公牛！我逃！！往回跑到了尽头，让金牛撞开木门，里面的大厅里三个柱子上有三个同样的图案，引金牛把它们撞坏，正对门口柱子的左右门便打开了。从右边的门跑入爬上二楼可拾到装备，从左边离开……


第四关?从火车上开始

扳动开关，打开车厢门斜跳到另一节车厢，推门到下一节车厢，爬上车顶往车尾走，在绿帆布那节车厢挂在火车外面移动过去。最后一节车厢，侧面有个窗口可以用来爬入车厢内，取得撬棍，打开车门返回本关开始点用撬棍扳下另一个开关……

下了车来到小镇上，上喷水池前小楼的二楼，拿柜子上的激光瞄准器（Laser Sight），来到图书馆后面的小巷，打碎EGYPTIAN ADVENTURE前的木栏，在下面有镜子的房间有把弩，参照镜子拿到它，把瞄准器和弩组合到有木乃伊的射击场去把靶子全部击碎（左下方的地板在打碎任一个靶子后似乎跳下去也没关系，可以在下面从容地把所有的靶子打碎），拿走地上的金币，出来，在吹蛇人像那儿投币……太神奇了！！顺着绳子爬上去拾起断掉的扫帚柄，再从墙上撬下一个勾子做成勾棍，好了，现在把这个场地附近房子里的key勾出来！

现在从另一个门来到城堡外，到靠近海边的房子去，用弩瞄准骷髅的脑袋干掉它们，上到骷髅来的平台，打开门，按下有人脸的开关。返回地面下到吊着石球的地下，用火把点燃绳子让石球掉下，爬入墙上的石缝，撬开铁门，把柱子拉到黑色地板那儿托住上面的天花板，回到刚按下人脸开关的地方，把塔形石推出房间压下一头的机关，门开了。当你跑到鸟形神像时白色幽灵就会被神像消灭（用枪可以把骷髅轰下平台去）。进去利用爬竿滑下，前行拉动开关，接着利用绳子荡到对面，下到地面，有三个地方可以走。
1.先走大厅中没有梯子的那个，推动大厅一角的开关，跳到有罐子的平台抓住上面的天花板前行，打开另一个开关顺着升起的石阶到达对岸，然后抓住石缝移到另一头。用枪把骨头们轰下平台取走key。在这一层有一角可以爬出去，接着爬竿子再上一层返回上层再由另一爬竿滑下去。

2.在大厅有梯子的一边，摆脱骷髅的纠缠，在可以绕着中间建筑跑的房间爬梯子上二楼。一路狂跳到房子的另一头，再上一层，取得枪头。然后再到二楼的一头，利用绳子荡到对面，斜跳到爬竿处，上到三楼，取走另一个枪头，前行撬开铁门，离开这儿。

3.现在到正中的有台阶的门去。到了四面都有吐舌巨头像的地方，到滑下来的对面爬上楼把枪头放到雕像手里的兵器上。回来，再到对面红色的房间去。

把两个老骨头轰下楼，从吐舌头巨头像的下面进去，放好枪头。另外两个有一个在吐舌头巨头像附近可以爬墙上去，放好枪头，出来。这时又飞来一个白色幽灵。还记得下到这一层时看见的神像吗？返回神像那里把幽灵消灭掉，剩下最后一个了，入口下面有个火炉小心的贴墙靠过去，爬上放好最后一个枪头，出来，跃入四股水流交汇之地游出去。
爬上岸，来到地板是人像图案的房间击碎左右的瓷瓶站在鸟形神像旁双手合十……。到房间里去，推开盖子拿走左护手，从打开的门后的气孔爬入，来到蓝色栏杆的图书馆。左边第二间躲过齿轮，下到下面再从另一头爬上来。来到左右有两个齿轮的房间，把中间的星星摘下来（后面的两条有铁练晃个不停的通道都通向同一个地方）。齿轮前的石梁有一边可以爬上，爬上石梁从爬竿滑下来到大厅，从另一头下到地下一层，不好！有位铁皮骑士冲过来了(注意：只有打中他心口的蓝色菱形图案才能干掉他，拿走菱形key返回上面一层放入孔里，拉动开关，脚下水底的门便开了，好！现在回到撬下星星的地方。进入里面有铁链晃个不停的通道里的房间，拉起地板，下水游到水下的房间里，取下墙上的两颗星星。从来的路返回图书馆大门（注意：齿轮转动时有一个空隙比较大，迅速爬过去）。

到右边第三间星图室里放入星星，把星球模型弄出来。喔，摊开最新天文学大百科全书，咱们来拼幅星象图为劳拉的下一次冒险地点指明方向吧，提示在隔壁房间有水池的地方的上方，两个火幽灵可以借跳入水里的时候干掉它们。拿起望远镜看一看，回到星象室按看到的位置摆放。由外到内为黄红绿白蓝（正确的话球模上会有个小星球显现）。

从黄色星星后的门进去，到达有六个蛇形灯的房间。1.拉动门口第一个开关。2.再拉下第一个开关右边那个灯。3.再连续拉下第一个开关左边两个。4.接着拉下正对门口的最远的那个灯，现在应该只有一个灯亮着。5.拉动这盏灯左右两个灯。地板中升起了一个梯子，爬上去来到有个梯子的书房（爬上去的话只有个药箱^0^）。往另一个房间走，来到图书馆二楼，从右边第一间滑下，跳到左边平台躲开铁球，拉下滚下石球的斜坡旁的开关，利用升起的平台跳到滚下石球的斜坡旁的平台再上到上一层，助跑跳到狮子头上的开关处，拉动它，从脚下的狮子头钻入，爬竿上到上层，左右两个门自动会开，走离爬竿较远的门拾起地上的火把，踩到人像图案前的地板，然后点亮火把，来到有木地板的地方，丢下火把把木地板烧掉，跳下来拾起地上的乐谱，再上到图书馆的二楼，在有竖琴的房间弹上一曲，此乐只应天上有啊！从打开的活门进去，拉动开关，打开图书馆大门，来到有两幅巨画的大厅取得pharos knot。 好了，现在我们回到海边去。我们是从四个吐舌头像那儿下来的，回到附近按下人脸开关，下来撬开铁门，出到室外，游到这栋房子的后面从岩石下面游进去。来到水下的神殿，在左右两边放入灯key。

接着从神殿的大门游入，上了岸，又从两个狮身人面像那儿下水，从右边的门游进去。来到有蓝色花纹天花板的大厅。

到左边有女神像的房间，撬下女神两边平台上的Black Beetle，迅速到大厅中部左右两侧升起的平台上按下开关，女神像前的地板便打开了。下到下面抓住斜平台，后空翻上到开关处，按下开关，并取走key。

走有蓝色花纹天花板的大厅右边的门来到有喷泉和绿树的庭院，喷泉池下有个开关，按下它。到对面房间上楼，撬开人面门，然后下到漂着油污的水池，爬上对岸再取得旁边的Black Beetle，原路返回。现在走蓝色花纹天花板的大厅中间的门，下到黑色岩石的金字塔周围的三个地方又取得三个Black Beetle，启动金字塔，拿走金甲虫，可以用key给它上链，挺好玩的。有喷泉的房间不是有个地方因为地上的刺而无法通过吗？用金甲虫开路，通过后，左边的棺材里有个右护手，对付打不死的骷髅时可以把它引到右边的房间那儿轰它下水去。右边房子里的两条路都通向同一个地方，区别在于右边的路是捷径，可最后用一次金甲虫开塔形开关附近的隐藏点。

到用喷泉水下的开关打开而下沉的地板那去，旁边的门一侧的墙上有个开关，跳起拉下它，爬上升起的石台，然后跳过去抓住墙上的石缝移动（劳拉可以从拐角的地方爬过去了）。上去取得右脚套，在刚才跳起拉下的开关附近的一扇门也打开了，进去取走塔形knot。如果你走左边的路进来的话有一段钉路是过不去的（即隐藏点），在隐藏点附近的key孔放入key，来到大殿里，拾起平台上的急救包。噢……看来埃及人是这样造雕像的呀。左看看右瞧瞧，不错不错（笑）。

从旁边升起的平台上抓住头顶的梯子前进，然后爬到梯子上层。跳到对面，呀呀呀，地面上我的雕像可不是这么用的！赶忙下去把那只不知好歹的鸟打下来，千万别往自己的雕像身上招呼哦！三楼的两个开关要跳过去拉下，取得门后的两个物品后组合，安在第三个门的旁边的杆上，进去。从两个武士走出的地方里面的棺材中取走两件护具，然后从宫殿地下的口下去，跳入黑乎乎的地洞中，啊！呼――终于可以过关了。
第五关 死城
――死灵的风穿行在地狱的城市

注意屋顶还有个枪手，把他打下来，然后开着摩托车横冲直撞，来到岔路口，右边是个街角先别管那里。走左边的路，狂冲到两挺机枪下，躲过弹雨，左边有装备，右边有个铁门。铁门斜对面则是个关了门的房间，冲过去一脚踢开房门然后躲在房子里慢慢数身上的子弹孔（笑）。抓住地上那个短命鬼的脑袋搬开他，外面下着“弹雨”，可还是得出门，劳拉（玩家？）命苦呀。
驾车返回到前面提到的街角，钻进气孔，拉动开关，头顶的铁活门便翻开了，从那钻进短命鬼旁边的气孔，有个开关，拉动。爬出来，骑上摩托车，利用土堆做跳台，飞上旁边有显眼的颜色栏杆的平台。轰！连人带车掉到下一层，别急着开车破门而出，在门旁边的洞口跳下，干掉蝙蝠滑到下一个房间，利用房子墙壁的空隙攀到尽头。蹲下开枪把对面蓝色的摆子打碎放出两只蓝色幽灵，跑到房间一边的水池跳下去。两只幽灵把水面冻成了冰，踏上冰层拉动对面开关，从打开的暗门上去。把蓝色的木门撬开会发现一个隐藏地点。从蓝色木门旁一路爬上去，借石缝移到大门一侧，跳过去拉下门上的开关，打开大门，驾摩托直上到三楼。冲到跳台下的斜通道，在那儿墙上燃着的火把附近有个开关，打开它。二楼蓝色的平台便升了起来，从蓝平台那爬上去，跳到对面楼顶，把两挺机枪后的直升飞机打爆炸，跳过去拉开关打开这栋房子旁边的大门。
现在需要回到摩托车那去，驾车从三楼跳台旁边离开建筑物，然后到刚刚打开的门去，门在哪里？上次数弹孔，搬死尸的地方对面啦。来到一座城堡前，穿过它，对面建筑上方的平台有个隐藏点。左边有个拿锤子的大个子（注意：走进城堡从门口旁边爬上去，再跳到对面平台接下来是旁边墙上的石缝，抓住柱子上的梯子绕过柱子到达另一边，上到楼顶，推动开关，城堡两头的门便关了起来，利用绳子荡到开关对面，离开。城堡顶上有个隐藏点。这是用来关拿锤的老兄啦）。
拉动木轮子从旁边升起的闸门冲入爬上梯子，出来看见地上有个受伤的人。再往前有条巨龙，从巨龙面前冲过，是个岔道，左边的路地上有个深坑过不去。右边可以走，下到两个石棺下，拉下四个开关，移开的石棺下露出两个洞口，一边是开关另一边是门，门后的开关则打开地面上的门，拉下开关上到楼上，利用绳子荡到对面的蜂箱。再从旁边的雨篷一路跳跃前进，尽头是个建筑通道的入口，穿过通道，跳到右边毁坏的汽车那里，拾到氮气瓶。现在跳过深坑，回到受伤的人那儿。接着返回到拿锤子的家伙那里坐上摩托车飞过深坑到右边的下一个地点去。

TRENCHES
在有棵棕树的地方下车，拔出你的大号左轮枪，瞄准头顶墙上石缝上灰白色的那块石条，打碎它，靠近棕树的有台阶的大门边有个向上的活门跳起拉下它，钻入石缝。来到尽头的平台后助跑斜跳到对面红色光线的平台，再跳回来抓住墙缝往左移动，在尽头是个观察孔，用弩瞄准红色的按钮射一箭（中了的话会不停的冒烟）。这样楼下另一边台阶正对坡上的浅蓝色闸门便升了起来，驾车冲过对面（很不容易做！）下了车爬上梯子，来到车库里。
东西很多，脚下的地雷控制装置，桌子上的手柄，车子后的千斤顶（要和桌子上的手柄组合才完整）。按下红色开关打开两扇门。走警卫躺着的那边，来到了引雷器下面。注意：墙上有个气孔，钻入，用千斤顶顶开被锁着的盖子，上到楼顶把木顶的塔推到引雷器上，使雷劈碎桥上的护栏。桥对面的墙显然可以，也理所当然必须可以―爬。无需多言，上去，左移，再从另一边下到地面，拾起地上躺着的那家伙旁边的零件，组合成控制器。站到三个木箱子的旁边，狂牛会为你把它们挑开的，从箱后的路上到二楼，滑下。现在回到了当初瞄准开枪打碎墙上石条的附近，赶回摩托车那儿。爬上梯子再次跑回车库里，这次走通往后院的门，在雷区前使用控制器引爆地雷，按下对面红色开关。然后坐摩托车从打开的门驶入，接着从靠左边墙一侧驾车冲过深坑，打发走两条闻讯赶来的鳄鱼，晃过笨龙来到尽头的伤者旁边……

大本营
从房间另一头上楼，拾起火把点燃，然后回到楼下把头上的绳子点着，从砸开个大洞的地板上跳下，一路来到燃着灯的地方。
斜对面的药箱暂时还无法拿到手。从左边的房间抓住台阶上的天花板从气孔钻入（隐藏点）。前进的路则是这个房间下面墙上的石缝，爬到头是个斜坡，就这样下去的话会掉进水里的，连续技：滑下，后空翻，前跃，抓住对面石台。拾起药箱，跳到台阶一边上三楼，打开开关，现在去拿刚才拿不到的药箱。走过这儿来到有四张石桌的厅子。每张桌子上都有一个字母，分别是SWEN，什么意思？最高指示：这是埃及女王殿下的呢称，只要高呼三声SWEN，年轻美丽的女王便会从天而降并为你实现三个愿望。呵呵，搞笑搞笑。应该是这样的，打开指南针（红色一头指向的是北方）东east，南west，西south，北north，按指南针指示的方向推好四张桌子打开三扇门。
走西方的门从地板的洞跳下水，水下有三个洞口，一个无法在水下打开开关，另一个通往北方门，还有一个房间顶部有个开关，拉动它，合上活门。从北门游出来，到东门去，推动开关放水再从北门游回到从西门跳下的地方，刚才在水下无法打开的开关现在在水面上了。上岸打开开关；好！现在北门原来浸在水中的竿式开关可以使用了。门开后进去，从墙上气孔钻过去，遇见两个阿呆，灵活运用以前的斗牛技巧引它们把堵在二楼的木架子打碎，上楼……
第六关 最后的启示

The Sphinx Complex
开了门来到狮身人面像脚下，左右的深坑都可以利用平台跳过。
1.先往左走，跳过两个深坑后来到狮身人面像旁红色的大门前，开枪打碎木箱取走铲柄。
2、现在到右边去踢开尽头的门，把房间里的柜子拉开，蹲下打碎露出的铁丝网后钻到隔壁，打碎箱子拾到铲头。
在狮身人面像前有块白色的碑，在附近用铲子挖开泥土，露出地道的入口……来到大殿上，身后的栏杆落下隔断了退路，旁边有两个房间是用来关住殿上两头公牛的。不过如果不靠它们太近它们也不会为难你…… ^0^。
公牛身后是三个符号开关，从左往右设为1号2号3号（在右边可以拣到一个希腊文和英文的对照表，1、2、3号也可以和英文对应，呵呵）。
1、先按312顺序按下，这儿还有一扇门无法打开。
2、接着按下123打开另一扇门，注意墙上的图案，只掏图案相同的两个洞，取得stone of Re。
3、按下321，钻入石缝里获得stone of maat，木地板下有隐藏点或陷阱。
4、按下213来到鳄鱼的家，掏墙上四个洞放下活门获得stone of Rhepri。
5、按下231，地板上有口深井，水下是个迷宫！
下水前先面向两个雕塑，确定方向：水下左边是I；中间向上游是L，向下右边是O；
代号O（鸟形符号）的门，可以浮出水面（它在F门附近，R门也在周围）拉下它，到R门去，接下是F门，到I门，最后是L，拿起第四块石头。现在到第一次打开的正西的门去吧。喔，还有132呢？（你爱去就去吧，反正我是不会再走它的了……）
在321号门墙洞内放入四块石头，开了门抓住天花板攀到对面后迅速拾起四盏灯下的圣像，来到洞穴里。洞穴顶上的活门需要跳起来拉下。

金字塔
上到地面消灭蝎子，跳过深坑来到金字塔旁边。在金字塔旁边的深坑利用斜坡连续跳到斜对岸，打开房门捡起地上看门人的key。接着抓住岩石边缘攀回金字塔这一边。金字塔上有斜面可以站立（颜色不同），辗转来到金字塔中部的入口处，门柱子顶上是隐藏点。
走入金字塔，走下台阶时劳拉会注意到头顶的一颗星星，先给它一枪！然后房子里石棺下的活门便开了。下去，用绳子荡过陷阱，先走右边打开开关，然后走左边撬下key就跑。回到地面，到打碎星星的台阶里，从房间一角的暗道滑下，拉下头顶开关返回地面。
按下金字塔旁的开关，噢！发生了什么事？从靠深坑一边的金字塔的外表爬上塔顶，接着抓住墙壁下到塔底，任你斧头怎么摇晃陷阱里的刺怎么长也阻挡不了我对通道尽头开关的关心。从打开的门那儿滑下，跃过陷阱，落到地面。出来，打开狮身人面像右前方的门，来到加油站。

坟 墓
在加油站拾起汽油桶，踢开Danger字样建筑旁的房子的门，拉起活门，地道下有两条路：左边到地下室，右边返回地面，选左边走来到地下室，注意：墙上三个狗头像都含着个石球，统统打碎，门开了，作风保守的木乃伊登台亮相!拾起门后的小水袋（反正木乃伊也用不着它）。走右边的路，跳到挂着Danger牌子的房子前打碎栏杆破门而入。从地板活门下去，和前面的机关一样，狗头像和木乃伊，拾到沙袋后从另一边上到地面。出了门，注意：斜对面的平台，利用它跳到另一边，下到地道，其中一条路尽头有个火把，拿起来。在第三个相同机关的房子里开了门，里面有三个杆秤，从左往右是水、汽油、沙子。水用水袋在房间的水洼里取。放好后，用火把点燃秤里的汽油，旁边的门便打开了，挖走key。从打开的另一个门来到户外，仍利用深坑旁的平台前进，穿过又一座建筑下的地道，还来到有Danger字样的房前。第四个狗头像机关！累死我了！撬动右边猴子像的开关，跑出来的猴子会帮你把门打开（如果打死它的话....)拿走key。绕着深坑穿过几个房间来到大金字塔旁边。跳到金字塔上从左边开始爬，目标是左边的平地，爬到一定高度后向左边跳过滑下，来到左边平地。
在这边另一头，用平台跳到两座小金字塔之间的空地上，有一块石头可以拉动。从金字塔露出的暗门下到下面的迷宫。sample game，遇到岔道统统往右拐，取得最后一把key。出口在有四个火把，相对的两个燃着的十字路口附近，只隔一道门。好了，现在到大金字塔中部入口去！金字塔内分两条路，1.先向上走，在石棺室用火把点亮房间里所有的灯，在出现的密室里拉下开关，出来。到上层的房间放入四个key，旁边还有一个开关。再回到石棺室，在另一个密室拉下开关。2.现在走金字塔往下的路，在一个深坑里黑暗中有个平台（隐藏点），从井壁攀下，漂亮的大殿里有杆秤，把地上的大水袋灌满，然后分给空的小水袋，把大袋剩下的水倒在秤轻的一边，地板的门便开了。用爬竿下到下层，这次要4升水。充满3升的袋倒入空的5升袋，再次充满3升的袋倒入5升的袋，现在3升里有1升的水，倒空5升的袋充入3升袋里的1升水……还用我多说吗？再下来的地方需要在称里倒入1升水，接着从井里往下爬到最下面，然后跃入水里……上岸，放好四个圣像，给他穿上盔甲……终于来到最后了。

TAKE CARE OF YOURSELF：
再见吧，劳拉!

拾起掉到了水下的Amulet of Horus岸上的铁门才会打开。拉下门里的开关，打开另一个门，动过门后的开关后，接着就要回到蓝色光柱的顶部，劳拉跳下来的地方，攀着井壁爬上来，躲过机关向前……
当你离开家，轻轻地关上家门的时候，有没有想过握在手里的钥匙也许不会再用到它呢？
我还能再见到你的身影吗？劳拉？

