合金装备 完整攻略下

完美潜入计划·第二回
上地图标识:
1.Ration
2.Chaff Grenade
3.Stun Grenade
4.Socom Bullet
5.C4 Bomb
6.Grenade
7.FA-MAS Bullet
8.NIKITA Missile/Launcher
9.Card Box.B
10.Claymore Bomb
11.PSG-1 Rifle
12.PSG-1 Bullet
13.Stinger Launcher/Missile
14.Gas Mask
15.Canera
16.Diazepam
17.Night Vision Goggle
18.Body Armor*
19.Rope
20.Medicine
21.Item Box
*：如之前没有取得Thermal Goggle，则会以Thermal Goggle代替Body Armor
lv.?：需要一定等级通行证才能开启的门
第七章 核保存栋
在溪谷和坦克车激烈的战斗完毕后，Snake凭着那坦克车操纵员身上搜得的Lv.3通行卡，进入了核保存栋的1F。(进入前可先折返回武器库中取得NIKITA MISSILE LAUNCHER及MISSILE，但由于此道具将于不久后便可得手，所以要拿取与否留给阁下决定了)趴下身子爬入了内部之后，Snake便会收到指挥官的讯息。指挥官Campbell告诉Snake，由于他现正身处核废料的保存区域，如果随便使用枪械的话，很容易会令到核废料有所反应而引至爆炸，所以在这儿绝对不可以使用枪械来攻击敌人。另外，由于这儿的危险性较高，守卫所以也较为严密。如果万一给敌人发现了的话，保存栋中便会立即放出毒气，这时便要兼顾毒气及敌人的攻击……所以在这里千万不可被敌人发现哦!当走至上层的电梯口时，又收到指挥官的讯息，指示Snake要尽快到B2F去营救Otakon博士，当然，Snake便立即遵照指示乘升降机至B2F。
当升降机一到达B2F，Snake便进入了对面唯一可进入的房间。Snake正想前进时，发现到那儿充满了高压电流，使他无法前进。在这时，神秘人又来电告诉Sanke只要利用NIKITA导弹将电源供应装置炸掉便可以使走廊上的电流中止，继续前进。如果刚才已经在武器库中取得NIKITA LAUNCHER的话，这时便可以立即使用。(控制方面基本上只要方向键或Analog控制杆便可以，如果仍觉得难以控制的话，可以按△以飞弹的视点来控制。)如果之前没有取到，或者不幸将全部导弹用尽的话，也不用走回武器库那么远……事实上只要走到核保存栋的B1F升降机对面大厅中，右面的Lv.3房间中便可以找到NIKITA LAUNCHER和MISSILE。成功将配电装置炸毁后，Snake便继续前进。
第八章 研究室
虽然能够成功地炸掉配电装置，使得地上的高压电流停下来，但是可恶的毒气仍然存在。Snake沿着那原本充满电流的走廊，在其中一个房间中找到GASMASK，那就是防毒面具了，如果将它戴上的话，在毒气的房间中(就以这里为例)那02计的减少便会慢了下来(注意，并不是停止，只是慢了下来!)。另外要小心的，就是藏在各个阴暗角落的GUN CAMERA，他们不时都会给Snake射出一枪呢。经过一轮搜刮之后，Snake便向右方出发。经过两间有电波干扰的房间后(那里半个敌人也没有，请放心前进吧)，Snake便到了研究室后走廊上。
在走廊上，Snake发现不少摊在地上的尸体。而在前方突然发出掺叫，原来刚刚又有另一名军士被杀了。Snake看见如此状况便觉得不对劲，于是便立即赶上前去看一看。打开了那已经坏掉的Lv.4门，Snake见到Cyborg忍者(大家还记得那个将Ocelot的手砍掉那人吗?就是他了!)正在逼向另一名受害者，于是便立即上前阻止，就这样，Snake和Cyborg忍者的战斗便开始了。在这战斗中，基本上武器是不能损害到Cyborg忍者的，所以还是干脆使用拳脚吧。战斗可大概分为四个阶段：在开始时只要用拳脚打他便可，当他的体力被扣得一定程度时便会开始使用他的迷彩衣将自已隐形和Snake捉迷藏，这时Snake可使用Thermal Goggle(热能探测镜)将他找出来再慢慢打，如果以前忘了拿的话也不用怕，因为如果Snake找不着他的话，他也会不耐烦的走出来给Snake打的。而当体力又扣至另一个特定数时，Cyborg忍者便会停止隐身，然后在Snake的身旁闪来闪去，这时Snake只要待他闪完的时候攻击便可以轻易取胜。在他的体力下降至零时，他便会到处闪来闪去，利用他的超能力将文具飞起来攻击Snake，这时可以先等他将旁边的东东飞完之后才走去攻击，或者直截了当的向他射数枪便可以了。将Cyborg忍者打发了之后。Otakon博士便自行从用以藏身的柜中走出来并向Snake道谢，然后和Snake讲解过一些有关核弹和Metal Gear Rex的事情之后，便将Lv.4的通行卡给予Snake。
第九章 所长室
当Snake和博士谈话时，Snake便和Meryl联络，叫她保护Otakon博士和有关人物。但是这时Meryl却差点被敌军认出，她唯有立即再扮成敌军的样子。然后Snake便继续前进，想办法和她会合。但是由于她是乔装成敌军的，所以要找着她便要从众敌军中认她出来。基本上，找出她方法有三个：第一个方法就是凭外表了，女孩子始终是女孩子，身裁总是隐藏不了的，留心一下“下盘”位置便不难分辨；第二是凭声音，一般敌军被扼、摔或者打时的声音相信大家都很熟悉吧，如果听到的是一个女的声音的话，那个便一定是Meryl了；第三是上厕所，由于Meryl是女的，所以他决不会进入男厕，如果Snake成功在男厕中杀掉了两名敌军，所剩下没有去的就一定是她。当Snake故意出现在Meryl面前时，她便立即跑进女厕中，Snake二话不说，也就跟了进去(各位大小朋友切勿模仿!否则后果自负!)。他们闭聊了一会后，Meryl便将Lv.5的通行卡交予Snake，然后叫Snake继续任务。当一出女厕门口，他们听到奇怪的歌声，为了追查歌声的来源，他们便往北方的门口走去。
Check Point:女孩子不是好欺负的哦……
这时因为Meryl已经成为了伙伴，所以她会在大厅的门前等候Snake。而如果Snake误打中(或者故意打……)她时，她便会对Snake穷追不舍，就如Snake欠了她百几万一样……当她(捉)到Snake时便会给Snake一记耳光，别以为伏下来可以了事哦，她毫不怜悯的一脚踏到Snake的头上……但是，只是稍为嬉戏一下好了，如果误将她杀掉是会立即Game Over的。
一到达了门口附近，Meryl的头突然感到一阵剧痛，Snake也觉得有问题。再进入里面的所长室闭逛一会之后，Meryl突然叫了一声，然后竟然用枪指着Snake，并问了Snake究竟喜不喜欢她(借醉行凶?!)。然后Snake在Meryl身后看到一个人影……这时指挥官便传来讯息，叫Snake不要对她使用武器，然后Naomi告诉Snake，Meryl原来正被FOX HOUND的Psycho Mantis的音乐洗脑，所以神智不清。Snake唯有先将Meryl摔倒，就在这时，Psycho Mantis便现了身，并表明了身份，然后便开始战斗了，由于他会使读心术，并且会控制你的手掣移动(这是他自己说的)，所以一般攻击对他起不了作用。但是他会控制的只是1P位置的手掣，如果将手制驳至2P位置时，他便不能读到Snake的攻击而被击中。基本上，战斗可分为两种：一，他会现身并利用身边的东东作为飞行道具来攻击，这时只要走到他跟前打他便可，而他的攻击大都可以伏下避过；第二种为隐身后突然弹出并放出隐形的能量球，这时Snake只需利用热能探测镜便可看到他的踪影，只要跟着他的影攻击便可。其间他会唤醒Meryl，叫她杀掉Snake甚至自杀，但是Snake只要将她摔昏了便可继续下去。
第十章 洞窟
正所谓人之将死，其言也善在Psycho Mantis临死之前，他将往后的通路和他自己的过去都告诉了Snake，又说了在Meryl的心目中，Snake占着很重要的地位……然后他们两人都依着Psycho Mantis的话，往书架后面的隐藏路径走去。在隐藏路的出口原来是个洞窟，是群狼狗居住的地方。Meryl自己先走了上去，Snake当然要从后跟上了。因为在前面的路都比较昏暗，如果看不清的话，大可以使用夜视镜(N.V.G.)来辅助视力，那东西之前在核保存库的B1F的左下方一个房间可找到。经过兜兜转转，钻过大大小小的洞后就和Meryl会合了，她还和狼狗们相处得非常融洽呢，可怜Snake之前还被狗群追着来咬……
第十一章 地下通路
进入了洞窟尽头的入口，Snake和Meryl到达了往通信大楼的地下通路。Meryl告诉Snake这儿布了地雷，但是由于雷达受到干扰而不能使用地雷探测器，所以要跟着她的行走路线来走，如果怕追不上或者害怕走歪而被炸的话，可以利用热能探测器来找出地雷的所在。当Snake追上Meryl之后，他见到有一个红色的点点在Meryl的身上游走，Snake心知不妙，便立即叫Meryl伏下来，可惜话未说完，Meryl便已经身中多枪倒在地上了。Snake想立即上前营救，可惜一上前便被敌人截击，而且身上并没有可以对付敌人的武器，唯有利用发讯机询问指挥官等人。
经过询问后，才知道原来那敌人正是FOX HOUND的天才女狙击手Sniper Wolf。而在武器库南部中藏有PSG-1狙击枪，只有使用它才可有效地攻击她，于是Snake立即赶回武器库去拿PSG-1。回程途中要小心因为在溪谷的地雷都已重新铺设过，柱子上也装上了GUN CAMERA，要全部避过可要一番功夫。到达武器库时，原来放着PSG-1的房间是有红外线探测的，但由于侦测线太多，要全部避过的话，倒不如一次冲过去然后避过敌人。而在回程时，可别忘了在洞窟中取得额外的PSG-1弹药哦。再回到地下通路时已不见了Meryl的踪迹，怎样也好，敌人始终要对付的。大家可以先找一个适当的位置，然后伏下且面向前方，然后才祭出PSG-1，这样可以较快找出Sniper Wolf的位置。而在使用PSG-1时，由于心跳和手震的关系，瞄准会有一定的困难，但如果先吃下一颗DIAZEPAM的话便可以大幅减少震动。只要射中几枪便可将Sniper Wolf暂时打发走。
第十二间 医疗室
当然，打发了Sniper Wolf后，Snake当然还是要继续前进啦。当他一走近地下通路东北的门前时，突然被Sniper Wolf及她的手下重重包围……就这样，Snake就被活生生的捉到医疗室去。当Snake一觉醒来时，发觉自己被缚(锁?)着动弹不得，而在他面前的就是Liquid Snake。Liquid命令部下要在十个小时后发射核弹，以及一些锁碎的事便离去了，跟着Ocelot便开始使用电力装置，严刑拷问Snake有关PAL键的下落。这时候，Ocelot便告诉Snake，在电流下如会削减体力，当体力减至零时就会Game Over并且不能Continue，而在电流期间连打空格键就可以回复体力(连打速度的要求甚低，相信对任何玩者都并不是一件难事)，按下Select键就可以放弃抵抗而招供。不论服从如否，Snake最后都会被送至医疗室对面的牢房中，和DARPA局长的尸首共处一室。
Check Point:奋死抵抗，还是乖乖就范?
如果在第一次拷问时乖乖服从了之后，当然就不用再受难啦!但是如果不肯妥协的话，Snake是会在牢房中再送至医疗室再“电”多一次的。然而，这个选择，却是游戏最终结局的关键。怎样也好，如果由始至终还是没有服从的话，在游戏后半部就会发现Meryl并不会死去，并和主角一起逃出；反之，如果服从了的话(无论是第一次还是第二次)，Meryl是会死去，而和主角一起逃出的会是Otakon博士。另外，在第一次拷问时如果没有服从的话，在一会找回自己的道具时是会被“加料”的。
在牢房中闷闷的，Snake并不能做出些什么，只好干等。然而，守岗的兵士却会突然感到肚子痛而离开一会，就在这刻，Otakon博士就会来企图帮助Snake而送他一樽KETCHUP、一张Lv.6的通行卡等东东，然后便匆匆离去了。Snake又可以怎样逃出呢?办法有两个：第一，在守卫回来前躲在床底下，他便会以为Snake不见了而开门入来调查，之后Snake便可以把他处理后离开；第二个方法就是在床前使用KETCHUP扮死，那蠢蠢的守卫也会入来看看。然而，如果来不及处理掉守卫而导至牢房门再关上的话也不用怕，因为Cyborg忍者也会来帮助Snake而替他开门的。然后Snake便可以在左上方的医疗室中找回自己的东东(但要留意一下有没有被Ocelot放入了计时炸弹(TIMER.B)有则要立即将其弃掉)，然后只要利用Chaff Grenade便可以令那处的监视Canera失控，并立即利用右上方的门口离开。
第十三章 通信A栋
从医疗室那门口走出之后，便是牢房(战车格纳库的B1F)，Snake可以乘这时到各处开启之前未能开启的地方，大肆搜括一番(尤其是武器库南部的CAMERA(摄影机)和核保存栋B2F入面的B.ARMOR(避弹衣)(若之前未取得热能探测镜(Thermal Goggle)的话，这个则会以Thermal Goggle代替)和B1F的伤风药(MEDICINE))。如果Snake患了伤风而不断打喷嚏的话，就好立即使用伤风药了，否则很容易会因喷嚏声而被敌人发现。而在Snake再回到地下通路时，今次再没有人包围了(看来……)，再走到里面的房间时，突然被那儿的监视CAMERA所发现，于是一大堆的敌兵便随后涌上，Snake见状唯有将眼前的两箱东东(其中，一箱是绳索(ROPE)，一定要拿到手)拿了之后立即往楼梯上跑。由于敌兵人数众多，逐一对付只会费时失事，所以应该穿上避弹衣，及不断使用Stun Grenade以停止敌人的移动，然后不断的往上跑、跑、跑。
Snake辛辛苦苦地，结果跑到天台上(总共跑了27层呢……)了。原来A幢和B幢的天台是连接着的，Snake见此原本想经此渡到B幢，可惜途中突然有一架直升机射下一发导弹，令中央的架桥弄断了，原来那直升机HIND.D是由Liquid Snake所控制着的。由于现在Snake并没有任何可靠的武器可对付它，他唯有用绳索从天台逐步的跳到下面的走廊去(只要以×键配合方向键来跳跃便可轻易跳过)。当Snake到达走廊上时，走廊的另一端却有着一些枪手等着他，Snake唯有走至安全的地方，再慢慢以NIKITA将他们逐一收拾。而在这儿的下方是有一道坏了的Lv.6门，只要利用C4便可将它修理(?)好。如果有需要回去补给一下的就经此回去吧，然后就要向B栋进发了。
第十四章 通信B栋
在走廊的另一端，Liquid Snake的Hind.D又再出现，可惜现在Snake仍不是其对手，所以只好逃到B栋里。在那儿，Snake得到可以对付Hind.D的武器-Stinger Launcher。离奇地，在B栋里面一个敌人也没有，但是往上的楼梯口被堵住，升降机也坏掉了，Snake唯有往楼下看看。往下走去，Snake发觉楼梯的另一端也是被破坏掉，所以只好原路折返。当回到刚才那一层时，便和Otakon博士再度遇上，和他再谈一下有关Meryl的事，然后便答应了Snake修好那电梯，而这时，往上的通路也疏通了。一直往上走至26楼(要小心每4层便会有Gun Camera守着，只要用Chaff Grenade便可干扰它们)，将全部道具都拿上手后，Snake便经门口步到天台，不出所料，Liquid Snake的Hind.D正在等Snake的出现呢!对付Hind.D的方法只有手上的Stinger Lanucher，而如果要击毁它的话，所需要的弹数约为十五发，所以要好好珍惜手上的弹药，当然，在击毁它之前也请紧记穿上避弹衣哦。
好容易才将Hind.D击毁，当折返26F电梯口时，升降机也已经可以正常运作了(但在途中仍要小心Gun Camera)。当登上升降机时，升降机突然有一下超重的声音，Snake也觉得奇怪。同时间，Otakon博士有消息传来，他说有四件光学迷彩服不见了，叫Snake要小心。Snake立时便察觉到超重的原因了，原来那四个人正穿着那些军服，且和Snake共处一室呢!如是者，Snake便立即戴上热能探测镜“看”出他们所在，然后逐一击破。然后Snake便步出升降机，而仍要小心藏在各阴暗角落的Gun Camera。
