失子之城

根据法国同名电影改编的《失子之城》（THECITYOFLOSTCHILDREN）是由法国著名的PSYGNOSIS游戏公司1997年底隆重推出的一部冒险游戏。以下是游戏主人公，小女孩Miette苦攻24小时通关的简要情报，希望能给攻关不得要领的玩家一些帮助。 

第一个危机 

　　游戏一开始，主人公Miette会与Pieuvre交谈，交谈中，Pieuvre会要求Miette去为她偷一些宝物。虽然Miette心里好不情愿，但是情况要求必须按她的要求办，找到那间有警卫看守的小屋后，再次返回和校长对话，谈话中得知小屋的钥匙已经落到了老惯偷Pilade的手中。这个消息对于你展开下一步行动十分重要，Miette径直来到后院，一上来便直接向躺在椅背上的Pilade索取小屋的钥匙。另外，在这段路上，Miette要仔细寻找对完成第一个危机有帮助的可疑物品。在庭院中一个比较明显的垃圾堆中，Miette可以找到一根动物髓骨（Marrowbone），在垃圾场的外围Miette还会找到一把刷子（Brush）。最后，要在小屋前仔细地观察地形。这时Miette要故意装作不小心而接近小屋，那样Miette就会被凶狠的警卫斥喝一顿。警卫会严厉地警告Miette别再靠近那间小屋，否则就会罚Miette禁闭。假装应诺后，Miette便会发现一个小问题：小屋只能由前门进去，可那个警卫却始终在前门前徘徊巡视，要想进小屋，只有想办法将他引开才行。Miette迅速前行，来到暗巷和码头的交接点。这里的码头上堆放着三大包货物，上面有个在灯光下略微发光的东西。好奇心驱使Miette下了码头爬上货物堆，发现一根金属棒（MetalBar）。将其收起来后，Miette继续沿路走下去，路的尽头就是这个港口引导船只的灯塔所在。看到那个控制灯塔电路的保险开关后，Miette忽然灵机一动，毫不犹豫地拿出金属棒，朝保险开关点去，电线短路使灯塔照明突然停止，立即引来了警卫，计策成功！Miette迅速跑到灯塔右后方，在堆满物品的货物堆里蹲下来，直到看着警卫爬上灯塔后，赶紧跑向小屋。用Pilade给的钥匙打开小屋，室内昏暗无光，转身打开门后的电灯开关，四处察探后，Miette猛然觉得那个通了电的柜子非常可疑。哪个是控制电流的开关呢，左探右寻后，OK，就是这台竖在窗边的收银机了。用随身携带的刷子（Brush）卡住那台收银机，不出所料，电流立即消失了。打开钱柜，拿起装有金币的小盒子，这便是那件所谓的“宝物”了。突然，刺耳的警铃声大作，Miette赶快拾起跌落在地板上的金币，不过已经晚了，凶狠的警卫已经出现在面前。就在Miette使尽全身力气想要挣脱的时候，温及时出现，他一掌击昏了警卫，救出了Miette。事件平息了，他向Miette询问起关于一个走失的男孩的事情。不过现在的Miette正急着回去复命，没说上几句便匆忙道谢，一溜烟跑了。 

第二个危机 

　　Pieuvre用贪婪的眼光欣赏着Miette为她取回的宝物。也许她对Miette的“工作”还比较满意，于是又交给了她第二个任务：让Miette到放高利贷的LoanShark家里去偷保险箱。只不过，这次Pieuvre并没有明确告诉Miette放高利贷的Loan家住何方。万般无奈之下，Miette转身来到厨房，想求助于那个叫Boule的男孩。Boule真是个不错的家伙，他告诉Miette庭院里还有另外一个秘道可以直通港口区，不过这道门通常也是锁着的，而开锁的钥匙恰好“保存”在老惯偷Pilade的手里。再次找到Pilade，这次他却不愿把钥匙交给Miette。急中生智，Miette看见Boule正在调制一个什么配方，走上前问他，Boule告诉Miette那是治疗校长头痛的安眠药。Miette突然记起Pilade以前是挺喜欢喝酒的，于是那个装在酒瓶里的药方给了Miette灵感。伸手正要拿走药瓶时，却不料被Boule制止，他要Miette拿他被校长没收的大理石（Marble）来交换。没办法，按他的要求，Miette来到教室后方的架子上取得了一袋大理石，和Boule换得了药方（Potion）。而Pilade更是万万没有想到这瓶酒后劲会有多强，一口气喝了个精光后……迅速在他身上找到钥匙，想起那个被Pilade拆掉门把，不许Miette进去的阁楼房间，便赶紧摇下楼梯旁的吊篮，取走铜币（Sousage）和门把手（DoorHandle）。装上门把手后，Miette终于有机会一睹他的“闺阁”。拧开电灯后，在床底找到了钥匙（Thekeytocouryard）。快步来到庭院秘门前，先塞根肥肠堵住看门狗的嘴，免得它吵醒Pilade，最后才顺着秘门后的阶梯来到港口区。 

第三个危机 

　　港口区里冷冷清清的，Miette出来后便四处查看地形。看得出，左侧那个有独眼守卫（Cyclop）的地方，一定就是放高利贷者的家。向东直走，来到技工修车的地方。在车场后方的墙上Miette发现了一个小吊钟（SmallBell），也许这个可以试试用来对付那个独眼守卫。Miette一边想一边去拿那个小吊钟，不过，无论Miette怎么拉扯，也无法拿下钉牢的小钟。只好再偷偷跑到工人背后，趁着他将身子探进车子里的时候，拿走他掉在地上的钳子（Pincers）。利用钳子摘下吊钟后，Miette大步来到独眼守卫的身前，朝着铁制楼梯用力敲击小钟后，平常对一点声音都无法忍受的独眼人，哪经得起这么高分贝的刺激，眼前一黑便倒下去了。这时，立刻走进屋里，在桌上找到了Pieuvre想要的那个小保险柜（LittleSafe）。保险柜虽然找到了，可怎么打开呢？一抬头，突然瞧见保险柜旁的天平，一边早已放好了固定重量的法码，一边是是空的，好像藏有什么机关的样子。Miette若有所悟地将小保险箱放了上去，哈哈，原来这就是机关。赶紧将里面的宝石（Jcwcls）取走，回身跑向门外，没想到却撞上两个赶来的独眼人！还没有完全反应过来，Miette就惨遭独眼守卫毒手，被其大手劈进水里，Miette的意识开始逐渐模糊起来...... 

第四个危机 

　　Miette慢慢从昏睡中醒来，四下一摸，身上所有的物品都已经不翼而飞。望望空空的四壁，突然发现失去意识前见到的那个潜水人也躺在这里。床头的架子上有一个瓶子，瓶子中装着的便是那把可以离开这个房间的钥匙（Airiock－door`skey）。正当Miette准备拿走钥匙走开时，却听到潜水人断断续续的梦语。从他那语无伦次的梦话中，Miette听懂他好像在说什么不该帮助某个疯子偷走小孩，并将他们关进钻油台里云云。和前几天的事联系起来一想，Miette突然恍然大悟，原来这个人正是日前小孩失踪事件的帮凶之一。现在Miette知道自己必须尽快脱身，告诉温这件事。走到房间后方的气阀开关处，想把两处开关全扳下来，但总有一边会弹起来，于是便利用在角落找到的木块（Pieedofwood）塞住一边，最后才将两个开关全摆平。出了潜水室向左一拐，是个呈门字型的铁板通道，在眼前的起重机台下方Miette又发现了一个打火机（Lighter）。顺着通道一路下来，尽头却被铁门封死了，Miette只好再返回到铁门旁的住家后院，利用围墙旁的箱子爬进院子里。在院子右下方的角落里找到一支蜡烛（Candle），接着来到后院的棚子下，看到有个转盘悬吊着一件货物吗？货物正下方就是深深的地窖。Miette把蜡烛放在转盘吊线的下方，点燃蜡烛后，便快步地躲到了后门旁等着看好戏。不久，货物重重跌落地窖而引发的轰然巨响引来了女主人，Miette赶紧趁着空档溜进了屋子。屋子里有间酒吧，温就在吧台前喝酒，也许他正在为走失的小孩愁恼呢。Miette马上告诉温自己的所见所闻，于是Miette他们两个人决定驾船出海到钻油台去。 

第五个危机 

　　Miette和温经过反复协商决定，温去想办法弄一只小船，Miette则去找绘有通往钻油台的地图和罗盘表。分手后，Miette走到有个水手正在漆小船的地方，他告诉Miette有个老钓客知道有关钻油台的事。回身快步走上天桥，在一处窗台上找到一个空罐头（Tin），顺着桥走到了尽头，又找到了一个浇水器（Atomizer），那儿除了有个中国来的纹身师傅在卖一些卡片、花纹图片外，没有其它可用的线索。Miette不得不回头穿过天桥，来到温正等待的码头前，并在尽头发现了一根小木棒（Stick）。这时候，Miette发现了那个正在对面垂钓的老人，OK，这就是水手说的老钓客了，不过有个恶狠狠的独眼守卫守在路上。Miette回到水手漆船的地方，顺手从地上拿起油漆刷（PaintBrush），沾上点油漆后，便回到独眼者守候的码头。拿着油漆刷向独眼守卫眼睛使劲猛涂，受不了刺激的独眼守卫一个倒栽葱掉进水里。向老钓客问起钻油台的事，他却仍是悠哉悠哉地钓鱼。问他在钓什么，老人解释他是在找回自己掉进水里的空罐头，Miette拿出自己的空罐头送给老人后，他爽快地告诉了Miette有关钻油台的事。原来地图就在那个中国纹身师傅的手中，但是必须花钱才可能弄得到手。最后，他还透露给Miette一个发生在他年轻时的朋友的故事（这对你下一步过关极为重要）。 
第六个危机 

　　Miette从老钓客的故事中得到了启发，再次来到纹身师傅的摊子前，一声不响地猛然掀翻了摊子旁的顶盖，那顶盖像有灵性似地撞在纹身师傅的脑门上，这个突如其来的变故使这位纹身师傅措手不及，当时就昏了过去，Miette迅速取走纹身师傅身上的地图。前半部分任务完成，接下来就是寻找罗盘了，就在Mieteet还不知道从何下手开始找的时候，在码头靠近住宅区的巷内，碰到一个神秘人物——马赛罗（Marcello），他的身上正巧有个罗盘手表。Miette听马赛罗说，他已经能够利用音乐控制跳蚤叮人，这是暗示吗？Miette计上心来，迅速用小木棒打翻装满跳蚤的圆筒，当跳蚤钻进马赛罗的身上时，Miette猛力摇动身旁的音乐盒，听到叮咬指令的跳蚤开始疯狂攻击主人。可怜的马赛罗疾呼自己是跳蚤的主人，但已经被音乐冲昏头的跳蚤却不会轻易罢手，不久“老马”便昏厥过去。Miette迅速用浇水器往马赛罗身上喷洒，将跳蚤窒息后，顺利取得了罗盘手表（Compass－Watch）。将这两样物品交给温，终于顺利通过水雷区，抵达钻油台。当Miette打开Krank的房间时，老头子已经自杀身亡多时。屋子中有一篇遗言，那上面警告Miette他们必须立刻带走孩子们，否则将与炸药和钻油台一起葬身海底。 

尾声 

　　温驾着小船送孩子们回航，行至途中，远处传来钻油台爆炸的声音。纷纷扬扬散落在小船附近的碎裂物，已分不清是科学家的肢体，还是钻油台的残骸...... 

