宇宙冒险家

转载自网络驿站 

　　随着科技的进步与发展，肢体的损伤已不一定致人于死地，在一个健全大脑的指挥下，铜盘铁骨的躯体具有无穷无尽的威力，可以惩恶扬善，让观众叹服，今天，在“宇宙冒险家”中，每一个朋友都可以成为一个无所不能的神勇无敌的英雄。当然，这需要你的勇气，耐心和机智。故事的开始是这样的：公元2135年，第一次星际战争的最后日子。故事主人公Casey在TAS星球Talon号截击飞船上服役。他的同伴是飞行员Ari和工程师Zack,大家在受训时就已成为朋友，在一次靠近PhalanxPrime星的例行巡逻中，Talon 号到来自超空间一群Vakkar星士兵的攻击。在Casey准备击落两艘敌方飞船时，还没等准备好Talon号，不幸的事发生了，Casey 在弹射中撞到敌机机身上，严重受伤，醒来时已是两个月后，而且，只有人脑生存在一个生命支持系统中。

　　朋友终究是朋友。在战争结束后，Ari和Zack将Casey从实验室中接出来，通过一些传感器、电缆等电子设备，将Casey和Artemis号运输船上的一套系统连接起来。这样，通过飞船上的A/V输入以及伴随Ari和2ack，由Casey摇控的探测器， Casey可以“看”和“听”，并可以进行简单的对话，执行复杂的分析操作。好了，一个在星际战斗中可以大显身手的机器英雄诞生了，以一些管线，灰色物质和一些电路组成的身体，执行新的探险——救助在战争中损坏的战船，运输船和货船。虽然，这一切还需要仰仗你的大脑，一个新的Casey——“宇宙冒险家”诞生了，次将所向披靡，无望而不胜。作“宇宙冒险家”，用自己的力量战胜各种困难，最终化险为夷，达到胜利的彼岸，这是一场只有期待、没有伤害的真正冒险。

游戏攻略

　　游戏的开始先介绍游戏的背景和此行的任务，你回答“YES”以后，就开始了宇宙航行。航行不久Ari和Zack发现一艘飞船，他们希望你能操纵探测器去勘测一番。Ari会指示你启动探侧器，进行诊断，然后配置探测器，你只需按她的指示做即可。然后你飞出太空船，穿过漂浮的陨石，接近这艘飞船。Ari希望你分析一下这艘飞船的鉴别代号。此后在视频窗口显示出飞船上的一个关闭的门，Ari和Zack要求你找出门的开关。注意此时光环变成了激光枪瞄准器的形状。

　　你找到开关后用激光枪射击，门被层层打开，探测器飞了进去。里面一片漆黑，Ari指示你打开探照灯继续前进，在一个通道前，Ari让你停下来，向周围看看，你会注意到在视频窗口边缘出现绿色箭头，用鼠标点这些箭头就可操纵探测器转动。四周看看后，继续往前走，你会看到一块飘在空中的物体。Ari命令你用机械手抓住它并进行分析。然后顺原路返回。此时Ari和Zack正在争论是否去MIZAR星系，Zack坚持要去，Ari却说太危险，于是他们来问你的意见，希望得到你的回答。当然是非去不可了。

　　飞船穿过超空间，来到MIZAR星系，迎头撞上了一艘巨大异形飞船并与它卡在一起。顿时船上一片漆黑，Ari和Zack也失去了知觉。看来下面的事情就得靠你自己了。

　　通过诊断，你发现Artemis号和动力系统遭到破坏，需要你来解开迷题，恢复动力系统。动力系统迷题在屏幕的中央是动力核心，你需要将它与屏幕边缘的四个动力端口重新连接起来。从动力核心开始，用鼠标按那些或直或弯的中继管，它们会顺时针转动，当中继管与动力核心接通后，就会有能量传送。一直向外连接，直到在端口和核心之间建立畅通的连接为止。当你将四处中颜色的端口都连接到动力核心对应的颜色时，迷题就算解开了。动力恢复后，Air和Zack恢复了知觉。他们发现这艘异形飞船正在飞向一对双子星熊熊燃烧的日冕。如果不能及时改变它的航向，你们就将随这艘异形飞船一起被双子星的日冕烧成灰烬。他们决定让你先分析一下这艘异形飞船。分析所获的信息不多，Ari 指示你发动探测器亲自出去探测一下，注意发动探测器的步骤是 Startup-Diagnostic-Deploy)。你在异形飞船周围巡游探测，当看到一个洞时，Ari和Zack让你别动，他们决定过来，三人人齐后，他俩趴在洞口往下看了一会儿后决定让你下去，打开照明灯。此时视频窗口又出现绿色箭色，表明你应该向四周看看。一会儿Ari和Zack也跳了下来。一起往前走，Ari和Zack发现一扇门，但无法打开它。他们让你来试试，你先对这扇门进行分析，然后从多光谱控制中选择一种色光(注意在以后的分析中经常要在分析后选择一种色光，才能正确解开一道谜题)，门打开后，你们进入另一个房间。Ari和Zack 走近一扇像是的东西，突然从后面跳出一只垂死的异形。Ari和Zack让你从门缝中钻进去看看。飞进去后，你会发现房里摆了许多骷髅头似的东西。第一个紫球：转动探测器，正对进来的门左边第二个骷髅头，这时鼠标的光标变成不断向里缩的动画光标，表明可以向前走。按一下鼠标，更接近这个骷髅头。然后在骷髅的左眼上按一下鼠标，你将进入它的里面，一个异形向你进攻。注意到此时视频窗口的鼠标光标已变成激光枪瞄准器的形状，按动鼠标对异形射击。异形死后扔出一个紫球。用机械手抓住紫球，然后飞出这个房间。经过几次周折后，你们来到中央大厅，大厅中央是一个诡异的光柱，周围有六扇神秘的门，门上还有外星文字。Ari决定请你打开这些门。首先去黄门。先对此进行分析，在一连串令人眼花镣乱的操作之后，游戏会请你作出对门上的外星文字的解释，当你输入你的理解并按回车键后，就会整屏显示本门的开门迷题等你解答。

　　为了打开中央大厅的几扇彩色门，你必需先解除每扇门上的开门迷题。

黄门迷题

　　外边的六个六边形里面各有一个外星人语言的字符，你用鼠标点这六个六边形中的任何一个时，其他的字符会顺时针旋转。中央的六边形以绿线显示这六个字符当前状态的组合，并且将最近转动过的字符以红色显示。本迷题的解题目标是旋转周围的字符，使中央六边形中的每一条线都被填充。当解开黄门上的迷题后，这扇门就打开了，露出一条通道。Ari和Zack且行且谈，来到一个有几扇门的房间。他们决定到这几扇门后探个究竟。当他们走进其中一扇门的房间时，突然从天花板上掉下许多只小异形，有一只正好落到Zack脑袋上方。Zack竟然给吓晕过去了。Ari大惊失色，一边叫喊一边拖着Zack脑袋上方。Zack竟然给吓晕过去了。Ari大惊失色，一边叫喊一边拖着Zack 往后逃。小异形们紧迫不舍。幸好他们发现自己是在一个巨大的电梯上。电梯不断升，Ari在梯子上对Casey诉说她对战争的感悟，并许诺以后要使Casey 恢复说话的能力。

　　当电梯停下来后，他们发现了一个外形奇特的设备。Casey对这结果行了分析，并从多光谱控制中选择了一种色光后，前方的一层防护罩滑了开来，可以看见外面耀眼的恒星。Zack认为这是某种类型的日晷，但却不知该如何使它运转起来，他们要你继续研究这个仪器。

日晷迷题

　　每当你用鼠标点中外围的圆球时，其中的两个圆球就会改变颜色。本题的目标是使所有的圆球都变为黄色。这是一个比较简单的迷题，多试几次就过关了。

　　解开日晷迷题后，这个神秘的仪器开始转动起来。Ari和Zack建议四处走走。他们在一条走道边发现了一具异形的死尸，还未及细看，从死尸中突然飞出无灵敏的小异形向你们袭来。现在屏幕上的光标又变成了激光枪瞄准器的形状，提示你将面对一场战斗。建议你最好控空格键将视频窗口放大，并在小异形们前后飞行时开枪，这样的命中率较高。注意别误伤Ari和Zack。当异形快被消灭光时，Zack突然不慎将房间的墙壁击穿，巨大的气流将Ari和Zack卷向无限的宇宙空间。慌乱中他俩抓住了飞船的边缘，并大声向你呼救。你为了救朋友决定牺牲自己。你先在多光谱控制中选择一种色光，然后拼尽全力撞向日晷的中心，刚才滑开的防护罩又合拢了，于是Ari和Zack得救了。而你的显示屏却出了杂波，表明内部受损。你进行诊断，发现是探测器的逻辑电路出了问题。

探测器逻辑电路迷题

　　探测器的所有逻辑门都被打开，需要你将它们全部闭合，以使探侧器能正常工作。所有的逻辑门都带有颜色编码—红色、蓝色、黄色或它们的组合。每个逻辑门都有一红一绿两个开关用来打开或闭合该门。当你按动开关打开或闭合某个逻辑门时，所有逞有它的颜色编码中的任一色彩的逻辑门将翻转它们的状态(打开/闭合，闭合/打开)。当所有的逻辑门都接上后，探侧器恢复正常。你会发现Ari和Zack已把你逞回了中央大厅。你们又踏上了新的征途，这一次是去开蓝色的门。对这扇门进行分析后，选择一种色光，将出现本门的迷题。

蓝门迷题

　　外围的六个六边形中各有一个彩色的由三角形组成的图形。中央的六边形显示它们当前状态的组合。当你点按外围的六边形时，其中的图形将会顺时针转动60度，中央六边形中的对应图形会跟着转动。当图形之间在中央有重叠时，重叠部分将以灰色显示。本题的目标是使中央六边形中没有灰色，即图形之间没有重叠部分。

　　解开迷题后，门后露出一条紫色的桥。走到桥的尽头时，发现那里有一个圆形的盘。这圆盘原来是一个电梯。电梯带你们不断上升，穿过一个紫色的圆筒和一阵红色的烟雾状物质后，到达一个景色十分优美的地方：这里有棕褐色的小丘陵；向上可看到美丽的云彩。Ari和Zack四处查看。突然，Zack惊叫一声，一下子消失了。Ari 赶紧跑过去，俯下身子，伸手往他消失的地方摸了一下。这个地方看起来像是坚固的地面，伸手过去却什么也摸不着，原来这是一个超物质的陷阱。Ari 把头俯下去，穿过超物质，看见Zack正好落在下面几根脆弱的支架上，在他身下就是万丈深渊。Zack向Ari求救，Ari却大声责怪他。

　　忽然支撑Zack的支架断了，Zack急速向下坠去。千钧一发之时你迅速启动，向Zack追去……终于追上了Zack，他伸手抓住探测器，暂时延缓了下降的速度，可是你们仍在不断地往下沉。这时你会发现在数据读出窗口出现了一个绿黄红三色的指示色条，下面还有一个环形图符，旁边标有“Thrust”，说明这是推力控制器。现在你用鼠标点按推力控制器，给探测器增加推力。注意要使指示色条中的指标在黄色区域附近摆动。如果在红色区域，表明推力器过热，如果在绿色区域，则会推力不足。你带着Zack徐徐上升，终于又回到了上面。他们在这里发现了一个异形的雕塑，请你对它进行分析。你分析之后，任意选择了一种色光，从雕塑里飞了一物体，落到地上变大，出现了轨道谜题。

轨道迷题

　　这个谜题模拟行星一恒星系统，你可以在其轨道上移动任意的行星。要移动一个行星，可以在屏幕右下角点按对应的行星图标。如果想快速移动行星，可以拖动屏幕的左下角的行星图标：如果想慢速移动它们，则可以按动屏幕左方的两个红色按钮。有一个行星是不能被直接控制的一它的位置受引力定律的约束。本题的目的是移动行星，使得不能被直接控制的行星盖住恒星，产生一次日食。

　　解开这道谜题后，天地为之变色，日食使这里的景色变得更加迷人。

　　第二个紫球：注意雕塑的一个爪子里有一个圆球。现在从你的分析数据库里选择一段你翻译的外星语言并发送出去，雕塑会活动起来，将第二个紫球送给你。Ari和Zack却无心欣赏这里的美景，他们决定坐电梯回到中央大厅。下面要去究的是橙色门。对这扇门进行例行的分析，并选择一种色光后，将出现本门的谜题。

橙色门迷题

　　在一个六边形中有12个格子，每个格子中都有一个旋转的物体。当物体旋转时，你会发现它在某一位置时的侧面像与另外一个物体在某位置的侧像相同。当你用鼠标点按任何一个旋转物体时，它就会停止转动，再点一下又会继续转动起来。本题的目标是将的物体成对冻结起来(此时它们会被加上红边)。当六对物体都被冻结后，门就会打开。注意：点按中央的两个图案可使最近被冻结的物体一步一步地旋转，进行细微调整。

　　谜题解开后，门打开了，露出一条紫色通道，通道里散布着一些异形的死尸。穿过通道尽头的门，来到一个有根多圆盘的房间。Zack觉得这里像是一个乐队。

　　第三个紫球：在房里转转，你人雪现当鼠标落在地上的一个物体时，光标变成了不断问里缩的动画光标，表明这个物体需要进一步的研究。在这引面按一下鼠标，它可在一个更近距离观察它。你会发现这是一个像七色花似的东西。首先对它进行分析，然后发送一段外星语言，花的顶部会展开，露出一个紫球，用机械手拾起它(以后会多次遇到这种“七色花”，对它们的操作都一样，只是所发送的语言不一样)。回到中央大厅。下面准备去探究绿色门。对这扇门进行分析，并选择一种色光后，将出现本门的谜题。

绿色门迷题

　　这个谜题模拟光线在三角形小格子里的传播。你可以通过用鼠标点按小格来改变光的传播路径。当你点按小格子时，它里面会出现一个小反射镜，光束投射到反射镜上时就会以一一的角度反射。点按反射镜，它就会旋转，如果你一直点按，反射镜会消失。有三种颜色的光源—红色、绿色和蓝色，它们由固体的色点发出。本题的目标是将光线引到与它同色的闪烁点处。

　　解开谜题后，门后露出一条红褐色通溃穿? 通道来到一个绿色的房间，他们猜测这是异形的工厂。突然间，从一个管道里飞出许多小异形向你们袭来，在战斗中一只异形撞到门锁上，把门给锁死了。Ari和Zack让你找找有没有别的出口。你在房里找了一会儿，发现了一座通向一个黑洞的独木桥。第四个紫球：转过身，对着独木桥的另一端? 当鼠标落在桥的另一端，变成了前进光标。走过去，又发现了一个“七色花”，对它进行操作后，得到第四个紫球。

迷宫

　　进洞后，打开探照灯，向前走走，你就会发现这是一个迷宫。这个迷宫有两个出口，一个是通向地球人标本室，另一个通向上面的红褐色走廓。你应该从第二个出口出去。走出迷宫，从另一个方向打开门，救出Ari 和Zack。你们来到了中央大厅，下面将去考察紫色的门。对这扇门进行分析，并选择一种色光后，将出现本门的谜题。

紫门迷题

　　本门的谜题与前几个不同，这是一个对战的谜题—由你和计算机来进行智力赛。屏幕上的六边形中有许多黑色的线，当你按这些线中的一条时，它会变成蓝色，同时计算机也会走一步，不过它点的线变成红色。当一条线变成蓝色或红色后，它就不能再被改变了。本题的目标是连成一个至少含有四条线的封闭多边形。谁先连成，谁就赢了。当你战胜计算机后，紫门打开，露出一条通道。穿过通道进往个房间，房子中央有六扇呈圆圈分布的竖板。面对它们，选择色光，将出现一些外星语言(每个板上有两段语言，需选择两种色光)，对它们进行翻译。然后穿过墙上的一个小隧道来到另一个房间。房子中央有个悬空的圆台，通过一些狭窄的板子与你们立脚的地方相连。Ari自告奋勇地一个人先去了圆台上，她发现了第五个紫球，并好奇地拿起它。这时在Ari周围出现了一圈电网似的东西。Ari伸手去摸被电击。于是她掏出手枪，向“电网射击，却不幸被击倒，昏迷了过去。Zack束手无策，请你赶紧想个办法。你看到圆台上有一个类似控制台的东西，向它发送了一句你所翻译的外星语言，你的尝试成功了，电网”消失，Zack过去背回了Ari，一会儿Ari醒了过来，他俩说了会儿话后，你们又回到中央大厅。Ari和Zack来到大厅后，都不太清楚下一步该做什么。他们坐到地上进行探讨。Zack拿出了Ari 刚才在圆台上得到的紫球起来。他们都觉得在以前的探侧中可可能会遗漏了一些重要的东西，希望你再回去仔细找找。

　　现在你又面对大厅的六扇门，你可以选择任意一扇门进行。当你们最初进入中央大厅的那扇红门时，还需解开此门的谜题。

红门谜题

　　屏幕上的六边形中有24个三角形，通过按动每六个三角形中央的转轮，可以使它们转动。按转轮的右边将使三角形顺时针转动：按转轮的左边将使它们逆时针转动。在大六边形的外围有六个标志。本题的目标是转动三角形，使它们的分布与当前被小灯环绕的状态标志上的排列相同。由于在除黄门外的其余五个门后都发现了紫球，可以推测在黄门后应该也有一个紫球。现在请你转身对准黄门，选择一种色光后，门开了。进去后穿过通道，走进一个有三个门的房间进左手的房间，在门的右边有一个“七色花”，就此拿到第六个紫球。

　　当你拿着第六个紫球回到中央大厅，把它交到Zack手中后，奇迹发生了一紫球发出了耀眼的光芒，同时大厅中央的淡蓝色光柱消失，在夺目的光芒中逐渐形成了一个潜水头盔样子的东西。Zack和Ari 将六个紫球扔进去后，在“头盔”上又长出了一个爪子形状的东西。你还需要在做一点什么才能最后过关。

　　来到橙色门后的房间，仔细观察，当光标落到半空中一个带有六个像菊花花瓣似的触手样的东西上时，光标变为前进标志。往前走，正对着这个“ 菊花”，对它进行分析，然后依次选择各种色光，那些触手会动起来，发出激光，并从下面的紫色异形尸体上切下一只爪子来。在地上找到那只爪子用机械手拾起来，回到中央大厅。

　　回到大厅后，把那只爪子放到“头盔”的顶上，它会入出万丈光芒，下面的平台带着你们上升，空中飞出无数长须状的孢子——现在你们将去面对本游戏的大结局。不同的应对，将会导致不同的结局：有的悲壮，有的凄美，有的辉煌。一切都取决于你怎么具体行动了!

