幻想空间V

转载自网络驿站 

1.接受任务

　　主人公LARRY的老板想举行一个展示会，希望找到三个性感的女士并替她们拍录像；同时LA R RY在会议室外，听到喊声将左面的咖啡瓶拿进会议室，而老板异想天开地会给你这个任务， 出来后可得1分。到蒸馏水处喝水，并看右面的塑料雕刻，再到左上方的房间。进房后在右 下方取录影带，摸一下左上方的大铁罐；将三盒录影带放入桌上的倒带机；搜查左边的抽屉 可发现充电器；开启桌上的收音机。离开此房回到大门，将充电器安装在墙上的插座上，可 装上摄像机在其上充电，再到右上方的房间，取书桌上的金卡，打开右面第一个抽屉，取出 三个文件，回到大厅去，拔下充电器及摄像机。把一盒录影带放入摄影机内，然后离开此大 厦。

2.到达机场

　　出了大厦去，会见到一座奇怪的雕塑及一辆房车。先看三个文件，原来是三位女士的照片及 资料，并发现有餐，巾，纸板火柴及一张卡。马上 车到机场去，在同一时期，有人商议一 些 不法活动，不过不用理会他们。在机场外的机票售卖机处，放入金卡，选择所要到的在方。

3.纽约之旅

　　若选NEW YORK为第一个目的地，这时售买机会要求输入密码(玩者必须要看到手册中的密码 表)，取了机票便进入机场内。在闭路电视下出示金卡便可进入候机室，等到‘现在请登机 ’妯现时，把机票放入门旁的机器，此时可以登机。

4.PATTI的遭遇

　　在飞机上的地下拾到一本杂志，打开杂志，便可知道用音乐盒可以改造电脑打孔卡；不久以 后，LARRY便睡着，在梦中看见自己的情人在豪华的舞台上唱歌，而台下满是热情的歌迷； 不过，事实上他的情人PATTI只不过是在一所简陋的夜总会里唱歌，台下只不过是两三只小 猫而已。好景不长，PATTI在夜总会唱完歌后，与夜总会的经理人发生口角，结果丢掉这份 工作。PATTI一出门外，便认识了一个调查员(DESMOND)，他希望PATTI能接受委托去调查一 些犯罪活动，PATTI终于接受委托并到FBI(联帮调查局)的总部。

5.FBI的任务

　　调查员又再说明有人利用音乐来灌输一些错误思想，所以要她找出证据，及提供有关线索。 在总部的研究室内，看一看黑人及戴着胸围袍的研究员，再到右方去，总部的负责人又为P A TTI输入电脑资料，记下总部电话556―2779；看下方的男人；往右面门去见那个妇科医生， 此段十分令人费解。

6.开动行动

　　从那个奇怪医生的房间出来以后，取DATAMAN；取两盒DATAPAK；在左边的桌上取胸围袍 武器；把其中的一盒DATAPAK放入DATAMAN内。离开总部走上轿车，在车上取香槟酒，把DAT A MAN给司机看；之后PATTI会在车上做梦，梦见一些有趣的事。

7.到达咖啡店

　　LARRY在同一时间又作了一个梦，之后便到达MEWYORK，在候机室门外的钱箱内可找到一 个钱币，在左方大堂之上方的广告中，知道租轿车的电话552―4668，于是打电话去租车。 在车上会拾到一本记事薄，打开记事薄会发现钱和信用卡；把餐巾给女司机看后，便到达H A RD DIS CAFE SHOP。

8.咖啡店 

　　进入咖啡店，把一百元给经理例可得到打孔卡，但只成为普通会员而未能进入咖啡室， ( 记得机上的杂志吗?)到MUSIC BOX处使用打孔卡，把改造过的打孔卡放入电脑识别器便可进 入普通会员餐馆，先坐下来休息一会，马上便见到LARRY所要找的人进入了咖啡室，再把打 孔卡放入另一个电脑内，由于卡已改造过，可进入咖啡室。

9.完成第一件任务

　　在咖啡室内，最好先把摄像机打开，再和那位(右面的)小姐交谈，最后LARRY会和她面对面 交谈，把记事薄和信用卡给她，不久她会倒下，LARRY为她拍下影带，并离开咖啡室，再打 租车电话，乘租来的车到机场买机票，这次你可以选择ATTLANTIC CITY；上机前最好先充电 交换录影带；使用金卡进入候机室及用机票机；LARRY在机上再次作白日梦，在梦中和PATT I一起在游船上，两恩爱之时……

10.取得录音带

　　之后PATTI受到司机的性骚扰，她最后摆脱而逃；之后进入一座大厦，看看升降机旁和告示 牌，看到900号录半日室，和看守交谈并说明来意，最后会乘升降机到录音部。一出升降机 便取金唱片；放金唱片在唱盘上，按PLAY钮，放出音乐；进入隶音室，BIAZ会为PATTI录音 ，录完后会叫她到他那里；一会见后，PATTI会引诱他，把香槟酒交给他，最后仇被灌醉了 ，并取得录音带，交换DATAMAN内的DATAPAK，给司机看后便驾车去另一个目的地。在途中， PATTI又会做梦……

11.到达赌场

　　回说LARRY的梦，那是个有趣的梦，还是留给玩者看吧!在机场的左面大厅，左起第二部老虎 机内找到钱币，再看看广告的内容，其中一个可以找到租车的电话553―4468，打电话去租 车；在车上妯不纸板火柴后便到达赌场。

12.完成第二件任务

　　在赌场外和左面的女士交谈两次，只要猜中她心中所想的数字便可得10个争气币，进赌场6 赌钱，大约赢了1000元左右便可以；跟着到赌场内的表演场看表演，给肥汉25元便可看到女 子的表演，当她出来时观看她；表演完后便离开赌场，一直往右方去；当看到SKATE的店铺 便进内，花250元买一对雪屐，在店外的木椅上穿上雪屐；等了一会儿便可看见一个美丽的 女子，正是LARRY第二个要找的人―LANA，和她搭讪，两人便坐下，再和她交谈后便离去， 回到赌场内的表演场，这时已经变成泥浆摔角赛，给肥汉500元并参加比赛，比赛前先开启 摄像机，等LANA出来后便上台，最后比赛结束，LANA打败，尤其在九百人面前脱光衣服，羞 死人了!

13.再到机场

　　离开赌场并拍下VIDEO后，和右边的服务员交谈，回答YES她便替LARRY叫车，，并将所有钱 给他。回到机场买机票，在大堂内记住先要充电及换空白带入录像机，最后便登上飞机去了 ，在飞机上LARRY又再梦见PATTI……

14.K―RAP之危机

　　PATTI来到K―RAP的总部，先看到K―RAP的DATAPAK带，会见到一个密码为45954，进入左面 的门旁，输入密码，便可进内；在大花盆中搜两次可得KEY，再拾起开信刀，在开信刀的位 置用KEY打开抽屉，找寻抽屉的东西，会见到另一个密码(注：此密码每次都会不同，故玩者 要记下它)。再看看抽屉会发现一个文件，看文件会发现“JULIUS”这个人名，取文件到复 印机去复印，很不幸地复印到最后一个便坏了，更弄得全身污脏；这时把全部东西原封不动 地放回原处，只取复印本到另一间房去，到洗澡间冲凉，但是一进入洗澡间，马上会自动向 下降，原来这是一部长降机，结果光溜溜的身子在众多住客面前经过，真羞!

15.偷取歌曲录单带

　　升降机到达地库，马上穿上衣服，到右面另一些房间去，在控制室B门前输入密码(在柜桶内 的密码)便可进入。在控制室B内的架上取录音带，在MIC按开关六次以上，放录音带在唱盘 上，在ROOMA内有‘2LIVE2SCREW’的音乐并录取之；不久，PCHAMMAR从另一间房间出来 ，将MIC和STAND推向控制室B，之后便乘升降机去，于是PATTI便知道升降机的密参与；关掉 唱机及倒带，回至尽头时便取回它，再按开关两下把音量加大，在MIC前唱歌，面前的玻璃 会碎掉，马上离开回到轿车上，又开始作白日梦了。

16.约见牙科医生

　　同一时期，LARRY又再从梦中醒来，到达机场，在左面大堂的香烟机内找到钱币，看租车的 广告，抄下电话554―8544及抄下失物处广告电话554―1272，再打电话到失物处，再到门外 (售卖机右面拾到一封信，信内有张绿卡)，再打电话去租车，在车上出示牙医的卡片及记下 牙医的电话554―3627；到达牙医的诊所，往上面的诊所去，在登记处的窗前敲两次，之后 护士会问LARRY共13条问题，依资 序答“是、是、否、否、是、是、是、是、是、否、否、 否”，到右下角的椅子上取白布，将白布披上差别上；开启录像机，到登记处敲玻璃，便可 进入依症室。

17.完成第三件任务

　　在诊症室内可看见第三个要找的人―CHI CHI，看着她及交给绿卡，她便会跳起舞来，后来 C HI CHI 带LARRY到楼下的房间进行一些活动，最后便替她拍VIDEO。回到诊所打电话租车， 乘车去飞机场买票，然后便拾乘飞机。

18.飞机意外

　　PATTI将完成了的任务告诉了调查员DESMOND；不幸地于同一时间，LARRY的飞机发生意外， 飞机开始下降；在开始控制飞机时，大约在画面的中央按动红色掣，便可以稳定飞机降落， 一到候机室，大批人员及记者便恭候LARRY，美国总统布什也祝贺LARRY，并请他吃晚饭。

19.大结局

　　在大型地晚宴上，LARRY和PATTI两人重遇，可异电灯泡DESMOND也跟着进来，真是烦极了。 最后大家也坐下，而MRBIGG，终于逮捕了MRBIGG，而总统也报答了LARRY，招待他们去 戴维营，最后他们乘直升飞机离去。 

