异星搜奇

太空署就阿提拉陨石发布最新消息 

　　本报讯（记者：Ｍｒ．Fatman）众所周知，由柏尼欧外太空观测站发现，以阿提拉（Ａｔｔｉｌａ）命名的巨大陨石将在三个星期后与地球发生大碰撞。由于此事已在全球引起极大恐慌，美国太空总署昨天召开了特别新闻发布会。会上太空署声称将派出一支由五名精英队员组成的特别行动队前往太空，以阻止两星相撞的发生。 

　　据众多科学家的精密计算结果表明，如果将陨石完全炸毁，散飞的碎片仍会对地球表面造成不小的伤害。因此太空署决定在陨石的两个定点上实施爆破，利用适当的爆炸力使陨石偏离轨道。据发言人声称，如果计划成功，今后在晴朗的夜空中将会出现两个月亮。让我们记住这五位勇敢队员的名字： 

　　领队：Ｂｏｓｔｏｎ Ｌｏｗ 优秀的军事专家 
　　队员：Ｍａｇｇｉｅ Ｒｏｂｂｉｎ 语言学家 
　　Ｌｕｄｇｅ Ｂｒｉｎｋ 著名考古学家 
　　Ｋｅｎ Ｂｏｒｄｅｎ 资深飞行员 
　　Ｃｏｒａ ｍｉｌｅｓ 运输专家 


第一章　拯救地球 

　　在经过充分的准备后，由我Ｂｏｓｔｏｎ Ｌｏｗ带领的特别行动队被送上了太空?到达目的地后，我、Ｒｏｂｂｉｎ，还有Ｂｒｉｎｋ组成的登陆小组离开了航天飞机，开始按计划行动。 

　　我打开通讯器（Ｐｅｎ Ｕｌｔｉｍａ），联系（ＣＯＭＭ）上负责载运的Ｍｉｌｅ?，让她操作机械手将航天飞机货仓内的飞行工具箱（Ｆｌｙｉｎｇ Ｐｉｇ）放入太空?带着它，我的登陆小组来到了陨石表面。我打开飞行工具箱，取出了Ａｌｐｈａ、Ｂｅｔａ两组炸弹和一把铲子（Ｓｈｏｖｅｌ），以及无重力挖掘机（Ｚｅｒｏ－Ｇ Ｄｉｇｇ?ｒ）。在陨石右上方的Ｑｕａｄｒａｎｔ２，我用无重力挖掘机将目标点的地表（Ｔａｒｇｅｔ Ｓｕｒｆａｃｅ）铲开，并同Ｂｒｉｎｋ一同将炸弹Ａｌｐｈａ安装在裸露的土?（Ｄｉｒｔ）中，然后用钥匙（Ａｒｍｉｎｇ Ｋｅｙ）启动引爆装置。再到Ｑｕａｄｒ?ｎｔ３，不料在预定点上有一块巨石（Ｂｏｕｌｄｅｒ）。审视一番后，我决定用铲子撬开它。还好我有先见之明，让Ｂｒｉｎｋ站开些，否则撬开的石头一定会打到他头上去。接着安上炸弹Ｂｅｔａ并用钥匙启动。一切准备就绪后，我们迅速返回航天飞机旁，用通讯器联系飞行员Ｂｏｒｄｅｎ让他准备引爆。当我们三人返回座舱，来到安全区后，Ｂｏｒｄｅｎ引爆了炸弹。一切ＯＫ！陨石被炸离了轨道。至此一切都结束了吗？不行，大老远跑来，晃悠了半天，不带些纪念品回去怎么行呢？ 

　　我的登陆小组又回到了陨石表面。哇！爆炸的威力真不小，陨石被炸了一条大裂缝，深不见底，出于好奇我们一致决定进去探个究竟。在我的带领下，我们三人向裂缝深处慢慢摸索，无意间我发现石壁上有块金属板（Ｍｅｔａｌｌｉｃ Ｐｌａｔｅ）。显然这?是天然形成的，而是人工制品。我下意识地轻推了一下金属板。怪事，金属板竟陷入石壁中，全无踪影！事情真是越来越有趣了。经过一番仔细搜索，我共发现了三个不明突出场（Ｏｄｄ Ｐｒｏｊｅｃｔｉｏｎ）。用无重力挖掘机一一挖开，下面竟又是三块金属板?轻轻一推，也都陷入石壁之中，只是左下角的一个陷入后留下一个洞口可容人进入（Ｄａｒｋ Ｔｕｎｎｅｌ）。作为队长，我自然率先冲了进去。 

　　天哪！陨石的内部竟是空的，而且十分开阔，还有一个五星基座（Ｐｅｄｅｓｔａｌ），在它的周围散落着刚才被推进来的四块金属板。职业敏感让我在基座方形的凹印上玩起了拼图游戏。没摆弄几下，我就成功地把四块金属板拼成了一个完整的正方形。忽然，一件不可思议的事情发生了――好象魔术一般，金属板变成了三角形，放出万道金光，交织成一张光网。刹时，陨石化成一颗透明水晶般的物体，并高速运转起来，载着我们渐渐远离了地球…… 
第二章　初探异星 

　　这究竟是哪儿？风景倒还不错。这个星球上的大气成份与地球相似，于是我们脱去太空服，行动也方便多了。接下来该怎么办呢？还是四处走走吧。不过Ｂｒｉｎｋ却不肯服从我的命令，他认为在这种情况下，应该由身为考古学家的他来领队，因此和我争执起来，幸好Ｍａｇｇｉｅ是站在我这边的，总算暂时保住了我领队的地位。 搜索之后，我们发现了四个比较有趣的地方――着陆处为中央平台（Ｄａｉｓ），左边有个太空船的残骸（Ｗｒｅｃｈ），右边是个陡坡（Ｄｉｒｔ Ｒａｎｇ），上边则是一处坟堆（Ｇｒａ?ｅ）。 

　　在太空船残骸内，我发现头上有根电线比较显眼（Ｈａｎｇｉｎｇ Ｗｉｒｅ），就?手把它扯了下来。不料突然飘出一道蓝光飞来飞去，消失后留下一把木雕手杖（Ｅｎｇｒａｖｅｄ Ｒｏｄ）。我实在想不出个究竟，还是先把手杖和电线收起来再说吧。我又从?旁的箱子（Ｃｈｅｓｔ）里找到一个泛着蓝光的导向装置（Ｄｅｖｉｃｅ）。 

　　在堆满不明生物骨骸的坟堆里，我找到了一只巨牙（Ｔｕｓｋ）。为了搜寻更多的线索，我又用铲子铲开坟堆（Ｇｒａｖｅ）找到了一块颚骨（Ｊａｗ Ｂｏｎｅ）。 

　　陡坡的斜度相当大，看来没办法上去。我不理Ｂｒｉｎｋ的冷嘲热讽，拿出刚捡的导向装置，只见装置上的箭头指向地面上的一个土堆，挖开一看原来是只手镯（ＢＲＡＣＥＬＥＴ）。 

　　回到中央平台，那道奇怪的蓝光又出现了，一阵狂舞之后，消失在地面上的小土堆中。于是我和Ｂｒｉｎｋ轮流用铲子挖开土堆上的小洞（Ｓｍａｌｌ Ｈｏｌｅ），就在?

　　ｒｉｎｋ挖通的一瞬间，地面突然裂开一个大洞，Ｂｒｉｎｋ失足跌了下去，我和Ｍａｇｇｉｅ连忙下去救他。可惜天妒英才，Ｂｒｉｎｋ已经一命呜呼了。悲伤之余，Ｍａｇｇｉｅ决定自由搜索它处，而我则想继续深入勘察这里，我们的意见无法统一，只好分头行动，靠通讯器保持联络。 

　　Ｂｒｉｎｋ死了，Ｍａｇｇｉｅ走了，一切都是那么不如意，但我依然决心要把事情调查清楚。寻视一下四周，这里象是个中枢大厅，周围环绕着五扇紧闭的大门（Ｓｅａｌｅｄ Ｄｏｏｒ），一条黑暗的通道。我在地上捡到了一块类似陨石上的那种金属板（Ｐｌａｔｅ）和一把紫色手杖（Ｐｕｒｐｌｅ Ｅｎｇｒａｖｅｄ Ｒｏｄ）。斟酌一番后，我决定从斜坡下去。 这里真是壮观啊！我从边沿（Ｅｄｇｅ）向下看去，三道强光由下面照射上来，不过其中一道偏离了原来的角度，我想这大概就是此星球的动力装置了吧。但如何让它恢复原状呢？仔细观察后，我发现在光线底部有一块透镜（Ｕｎａｔｔａｃｈｅｄ Ｌｅｎｓ）

　　估计光线偏离是由于这块透镜的移位造成的，得把它放回原处才行。于是我在中涞目刂?台（Ｃｏｎｔｒｌ Ｐａｎｅｌ）用右边的五个方向按钮输入电光夹的运行方向――左?左、左、左、左、下、下、中、上、上、上、上、上、上、上、中，最后按一下左边的三角形按钮（Ｔｒｉａｎｇｕｌａｒ Ｂｕｔｔｏｎ），操纵电光夹把透镜放回了原处。终?将三道光聚在一起，我听到了机器运转的声音，看来一切正常了。 

　　回到中枢大厅，我试着在每一道门的控制板（Ｐａｎｅｌ）上输入紫色手杖上看到的图案，终于在试到黑暗通道左边的那扇大门时，有了反应。几道电光闪过，门打开了。进入后，我看到正中有个奇怪的三角柱，上面还有个蓝色按钮，伸手一按，从左边的轨道驶来一个蓝色球体，我想这一定就是这个星球上的交通工具吧。 

　　硬着头皮钻进去，嗯，不错，穿梭于异星的海底真是别有一番风味。不久我就来到了一个小岛上。 
第三章　展馆塔岛 

　　这里有两扇小门，我费了九牛二虎之力也没打开那扇薄弱的门（Ｗｅａｋｅｎｅｄ # ｏｏｒ），而那扇坚硬的门（Ｒｕｉｎｅｄ Ｄｏｏｒ）更是别想打开。向外（Ｏｕｔ?ｉｄｅ）走来到海边，发现地上有块海龟化石（Ｆｏｓｓｉｌ）。这时，海里钻出只海龟爬到岸上，正想上前抓住它看看与咱地球上的有什么区别，突然海中冒出条可怕的大海怪，一口叼住海龟，拖入海里，真把我吓傻了，还是赶快离开这是非之地吧！ 

　　向上走穿过拱门，我找到一座奇怪的装置（Ｓｔｒａｎｇｅ Ｄｅｖｉｃｅ）（按上述游戏中打开五扇紧闭的大门后，分别可乘球形快车到五座塔岛，这五座塔岛上都有此奇怪装置。每次游戏时，游戏会从五座岛中随机产生一座供调试棱镜，从而打开光桥。因此务必在游戏中每到一座塔岛都试试能否打开控制板进行调试。另外，一旦调试棱镜成功后，请按下述步骤接通所有光桥，这样以后就不需再乘球形快车了。）我打开控制板调试棱镜，使光线射到所有的有色棱镜上（如下图）。然后通过调整装置底部棱镜（Ｌｅｎ）的不同角度，使我在持续按住装置上的按钮时，控制板上方升起的棱球能浮起来，且不停地转动，最终搭起一座光桥。 

　　通过光桥我了解了异星上大致的地理情况。原来我们搭乘的“陨石”飞船降落在星球的正中，它周围被五座塔岛环绕着，它们分别是星象塔岛（Ｐｌｏｎｅｔａｒｉａｍ Ｓ?ｉｒｅ）、墓穴塔岛（Ｔｏｍｂ Ｓｐｉｒｅ）、地图塔岛（Ｍａｐ Ｓｐｉｒｅ！⒔烫说海ǎ茫幔簦瑁澹洌颍幔 Ｓｐｉｒｅ），以及正在我脚下的展馆塔岛（Ｍｕｓｅｕ?Ｓｐｉｒｅ），而光桥则能把本岛与中心连起来。摆弄好装置后，我穿过门（Ｄｏｏｒ），来到一个有四块显示石壁（Ｄｉｓｐｌａｙ）的地方。在这里搜索，我可以说获得了丰收，．共找到两颗绿宝石（Ｇｌｏｗｉｎｇ Ｃｒｙｓｔａｌｓ）、一根红色手杖（Ｒｅ?Ｅｎｇｒａｖｅｄ Ｒｏｄ）和一块金属碑（Ｔａｂｌｅｔ）。接下来该看看显示石壁了?

　　原来这上嫣岬搅苏庑乔蛏系牧郊宝物，一是先前拾到的绿宝石，它有起死回生的奇特? 效，另一是一种威力强劲的炸药。此外，石壁上还展示我们来此星球的过程以及双月互蚀的怪现象。虽然我还不知道这意味着什么，但有一件事我已决定，就是能用绿宝石救活Ｂｒｉｎｋ。进入左边的门，竟意外地与Ｍａｇｇｉｅ重逢了。不过她似乎还未从Ｂｒｉｎｋ猝死的阴影中解脱出来，对我十分冷淡，说正在外星人的图书馆里学习他们的语言，不希望有人打扰。讨了个没趣，我怏怏地离开Ｍａｇｇｉｅ，决定先去救活Ｂｒｉｎｋ。 

　　搭上球形快车，我很快就回到了中枢大厅。在Ｂｒｉｎｋ的尸体上，我掰开宝石，让其液体滴在他身上，一阵绿光闪后，Ｂｒｉｎｋ真的复活了。起初他不信自己死过，在我一再解释之下，他才回忆起来。见Ｂｒｉｎｋ恢复了正常，我连忙用通讯器把这好消息告诉了Ｍａｇｇｉｅ。终于，我们三个又在一起了，看来事情发展得不算太坏。 

　　带着Ｂｒｉｎｋ到展馆塔岛，我们合力推开了那扇薄弱的门，里面放满了生命宝石（Ｌｉｆｅ Ｃｒｙｓｔａｌｓ）。刚想取宝石，那怪异的蓝光又出现了，还化成骷髅的形?，是在警告我们吗？不管那么多了，多拿几颗宝石再说。除此之外，这里还有颗炸弹（Ｃａｉｎｓｔｅｒ），我心里一动，对！就用它来对付海怪。 

　　来到海边，正目击又一海龟惨遭海怪吞食，海怪用完餐后还吐出一堆骨头（Ｌｏｏｓｅ Ｂｏｎｅｓ）。当我回过神来，发现Ｂｒｉｎｋ已不知去向，连呼救声也无回应，看? 我又得单独行动了。 

　　我把散落的骨头遁着化石上的痕迹拼成了一付完整的骨架（Ｄｅａｄ Ｃｒｅａｔｕ?ｅ）（如下图），再把炸弹放上去，最后用生命宝石复活海龟。当海龟爬回岸边时，海怪果然又出现了，一口把海龟吞了下去。不过，这次等待海怪的不再潜ゲ偷拿牢叮而是?身碎骨了。解决了海怪我才敢潜入海底，发现一个海底山洞，在那里我找到了金属板（Ｐｌａｔｅ）及橙色手杖（Ｏｒａｎｇｅ Ｅｎｇｒａｖｅｄ Ｖｏｄ）。 
第四章　星象塔岛 

　　回到中枢大厅，照着红色氤壬手杖上的图样我又打开了第二道门。但到墓穴塔岛?球形快车出了些故障，揿了半天按钮也不见驶来，只好搭去星象塔岛的车了。 

　　到了那里一直向上走，走着走着被一道断崖拦住了去路。正愁无法通过，巨大的波涛把我推上了彼岸。兴奋之余，我用铲子放倒巨石（Ｂｏｕｌｄｅｒ）作桥连接断崖。继续向上我看到了奇怪装置，照例熟练地搭起光桥，然后进入山间裂缝（Ｃｒｅｖｉｃｅ）找到了蓝色水晶棒（Ｂｌｕｅ Ｒｏｄ）。再到瀑布左边的高地（Ｐｌａｔｅａｕ），这里?个古老的大木轮和一扇紧闭的大门。仔细搜索一番我找到了金属钉（Ｄｏｗｅｌ）、肋骨笼（Ｒｉｂｃａｇｅ）、短棍（Ｒｏｄ）及封盖（Ｃｏｖｅｒ）。接下来该对付这里的老鼠了。 

　　我先把金属钉嵌入木轮中央的小洞（Ｈｏｌｅ）中，再把长竿（Ｐｏｌｅ）拖来挂在钉钩（Ｐｉｎ）上，另一头接上肋骨笼，最后用短棍将肋骨笼支起，好了，一个简易捕鼠器制作完毕，下一步就是引鼠出洞。我在门边的小洞间来回走动，等老鼠出来后，悄悄绕到它的左边，老鼠见状拔腿就往右逃，却正好撞进我精心布置的陷井。 

　　我给老鼠套上手镯后，把它放回那些小洞去接通门边控制板中的电路。收起肋骨笼与短棒，我发现控制板似乎还少一个零件，于是就在附近仔细查找。果然发现一个小洞穴（Ｃａｖｅ），我连忙操起铲挖开进去，可里面啥也没有，只好借助蓝色导向装置。在它指引的跟踪点（Ｔｒａｃｋｅｒ Ｓｐｏｔ）上，我用铲子找到了这个零件（Ｍａｃｈｉｎ? Ｐａｒｔ），这下总算能开门了。我把零件安在控制板上，合上封盖，再按下按钮，门开了。 

　　进去一看，哇！好一个星象控制中心！我取下中央的子母棒（Ｔｗｉｎ Ｓｃｅｐｔ?ｒｓ），用其中一根指向屋顶上的暗灯（Ｆａｉｎｔ Ｌｉｇｈｔ），启动了星象控制装?。我稍稍一试，就发觉原来金色的那根（Ｇｏｌｄｅｎ Ｓｃｅｐｔｅｒ）是用来调试大?星的，银色的那根（Ｓｉｌｖｅｒ Ｓｃｅｐｔｅｒ）则是用来调试小行星的。对！一定?双月互蚀，我想起了在展馆塔岛显示石壁上看到的内容。于是我把大行星定位于右上方，小行星则位于异星与大行星之间。果然一阵地动山摇后，双月互蚀出现了，但门又被关上了。我捡起地上的金属板（Ｐｌａｔｅ）和绿色手杖（Ｇｒｅｅｎ Ｅｎｇｒａｖｅｄ ＃铮洌，再揿一下按钮打开了门。 

　　回到中枢大厅，我决定去黑暗通道一探。打开手电筒“遁入”黑暗，没想到黑暗的尽头竟是一座光彩夺目的水晶桥。桥上有两道气门，按下桥头的按钮（Ｂｕｔｔｏｎ）打开第一道气门，进去后再按两次，我就能进入里面的房间了。那房间似乎是位于深海底，景色十分宜人，房中有个控制台，上面有五根水晶，但奇怪的是有一根没有象另外四根那样正常发光。这是怎么回事呢？正想着，我发现边上有小孔。试着插入蓝色水晶棒，其余两个小孔中竟也伸出了两根同样的小棒。我用手摸了一下那根无光水晶，从它顶端透出了微弱的光芒。然后我再调整那三根小水晶棒的高度，使那根蓝水晶大放光芒，与此同时，一阵隆隆声传来。这不是球形快车的声音吗？原来这里是快车控制室。当我再次进入中枢大厅，用红色手杖打开那扇大门后，果然发现快车已修复，乘着它我来到了墓穴塔岛。 


第五章　墓穴之谜 

　　四处走走，我又发现了那个熟悉的奇怪装置，启动它，接通光桥。继续向上走，来到一个洞穴（Ｃａｖｅ Ｉｉｎｔｅｒｉｏｒ）。进去没走几步，就有一团团黑乎乎的东西向我袭来，慌忙逃出，定睛一看，原来是蝙蝠群（Ｂａｔ Ｃｒｅａｔｕｒｅｓ）。它们怕光，因此打起手电进洞胡照一气就可驱走它们。 
　　穿过洞穴，我遇上了失散的Ｂｒｉｎｋ。久别重逢，自然心里感慨万千，真想好好跟他聊聊，但他一副爱理不理的样子，真把我气得要死。我独自回到中枢大厅，想用绿色手杖上的图样打开最后一扇靠控制板控制的大门。但将图样正确输入后，大门依然无动于衷。究竟是怎么回事呢？我用巨牙撬开控制板仔细检查了一番，原来是电路断了。我用电线把面板与地面上的电火花（Ｓｐａｒｋｓ）相连，这下才把门打开。进去后搭球形快车到达地图塔岛。 

　　途经壁架（Ｌｅｄｇｅ）、坑洞（Ｐｉｔ），我来到一空旷处（Ｏｐｅｎｉｎｇ）。

　　这里中央是一座控制台，我把四根不同颜色手杖上的图样一一输入，空中浮现出相应的影像。这时我才知道墓穴塔岛上还有不为人知的秘密，得去探探究竟。于是我穿过上方的一道门，又开启了一座光桥，通过光桥来到墓穴塔岛。 

　　在那里的高地（Ｐｌａｔｅａｎ）上我发觉有块石板（Ｓｔｏｎｅ Ｐｌａｔｅ） 分奇怪，用铲子有个双月形记号，就踩了上去，并用短棍顶住我踩着的石板，从而打开了天窗（Ｓｈｕｔｔｅｒ），但什么也没发现，似乎是缺少能量。于是我立刻去星球的动力装置处，打开一块松动的金属板（Ｌｏｏｓｅ Ｐｌａｔｅ）取来了蓝色水晶，把它嵌入墓穴里的凹洞（Ｈｏｌｅ）中，果然成功了。但天窗上积尘（Ｄｉｒｔ）太多，以致光线太弱无法产生影响，因此我回到墓外清除了灰尘。终于在双月互蚀光线的影响下，墓穴中升起了一座奇怪的雕像（Ｓｔａｔｕｓ）。 我的手指刚一碰那雕像，它就化成了灰烬。站上平台，平台载着我缓缓降到了地底。
向右来到一扇三角形门前，刚想去开控制板（Ｓｌｏｔ），不料那控制板中落下一枚生命宝石复活了地上的一只怪兽。我急中生智向另一付怪兽骨架（Ｂｒｏｋｅｎ Ｂｏｎｅ）出生命宝石，这下它俩自相残杀起来，结果落得个双双被巨石压死的下场。 

　　我走近边的控制板一瞧，发现上面的图样与先前那道怪异蓝光留下的木雕手杖十分相似，因此就用那把手杖一点，果然门开了。进去一直走到尽头，我看见一座水晶金字塔，里面是一具外星人的遗骸。 

　　大发现，真是大发现，我兴奋得连忙用通讯器告诉Ｍａｇｇｉｅ，但她似乎不太相信我，对此无动于衷。不过我此时兴趣颇大，用手杖点上面的控制板打开金字塔。我应该让外星人复活吗？不知他是敌是友？这样做似乎十分危险。但堂堂男子汉岂能怕这怕那！为了解开这异星上的谜团，寻求返回家乡办法，我决定用生命宝石复活他问个究竟。 

　　一阵绿光过后，外星人复活了。他看上去很和蔼，没有一点敌意。但因为语言障碍，我们无法沟通，我只好暂时与他道别。 


第六章　真相大白 

　　我再次联系Ｍａｇｇｉｅ。通讯器刚一通，她就告诉我，她已经掌握了外星人的语言，真是天助我也。不料就在这时，通讯突然中断，Ｍａｇｇｉｅ似乎受到了袭击，我决定去找Ｂｒｉｎｋ一同救Ｍａｇｇｉｅ。 

　　我再次来到蝙蝠洞，用手电赶走蝙蝠。飞散的蝙蝠引走了正在专心工作的Ｂｒｉｎｋ，我趁机跑过去把他藏在墙边的一堆生命宝石收了起来，以此要求他共同营救Ｍａｇｇｉｅ。虽然他十分生气，却也没有办法，只得从命。 

　　经过好一阵搜索，我们终于在地图塔岛壁架附近的巢穴（Ｎｅｓｔ）发现了被一只巨大蜘蛛般的怪物囚在半空中的Ｍａｇｇｉｅ。我和Ｂｒｉｎｋ商量了这样一个营救方案［与Ｂｒｉｎｋ对话时点取怪物的图样］――由Ｂｒｉｎｋ作诱饵引开怪物的注意，我乘机从另一边跑出去到瀑布源头，（Ｆａｌｄ Ｓｏｕｒｃｅ）推倒大石（Ｒｏｃｋ）使瀑布?道。然后回去让Ｍａｇｇｉｅ待怪物靠近时拉水闸［与Ｍａｇｇｉｅ对话时点取水闸的图样］，再叫Ｂｒｉｎｋ引怪物靠近Ｍａｇｇｉｅ［与Ｂｒｉｎｋ对话时点取水闸的图样］。 
　　当怪物快要碰到Ｍａｇｇｉｅ时，她打开了水闸，汹涌的水流冲走了那可怕的家伙，Ｍａｇｇｉｅ得救了。Ｂｒｉｎｋ竟突然使用武力从我身上抢走了生命宝石回去继续研究，真不知道他现在为什么变得这样，也许是生命宝石复活以后会有些副作用吧。管他呢，反正有了Ｍａｇｇｉｅ，我就可以与外星人交谈了。 

　　我们先到展馆塔岛上拿了些生命宝石，再到墓穴里复活这名外星人。通过Ｍａｇｇｉｅ的翻译，真相终于大白。原来这个异星上的一切都是我们面前的这位外星人创造的，但他有两个失败的造物，一就是绿宝石，虽然能使人复活，但却使生命失去其原有的珍贵意义，使他的子民如同行尸走肉一般；二就是神眼，这原本是想让他的子民能自由地穿梭于六度空间，没想到他们竟迷失于其中，再也无法回到现实，而被地球人发现的阿提拉陨石实际上就是他发往外太空的求救飞船，以期其它星球上的居民能把他们拉出六度空间。当然我们三人误打误撞地来到这里，实际上也就是被邀请来营救他子民的人。当我们问及如何返回地球时，他告诉我们只有把他的子民救出来，他们才能为我们制造太空船，送我们回家。除此之外，我还把在这次异星搜奇中产生的种种疑团一一向这位外星人请教，他都做了令人满意的解答。在搞清所有问题后，我们与这位外星造物者告别，准备开始营救计划。 


第七章　大功告成 

　　我们立即开始行动起来。在地图塔岛的空旷处（Ｏｐｅｎｉｎｇ），我把金属牌交给了Ｍａｇｇｉｅ，她就用它操作那神秘力场（Ｓｔｒａｎｇｅ Ｆｉｅｌｄ）升起了一座岛，在里面我拿到了第四块金属板，这下终于可以去中枢大厅开启最后一道门了。 

　　刚准备动身，通讯器里又传来Ｂｒｉｎｋ的呼救声。原来他的手被星象塔岛上的裂缝夹住了。我们急忙前往救助，发现Ｂｒｉｎｋ的手被夹得很紧，看来只有切除了。我拿出鄂骨（Ｊａｗ Ｂｏｎｅ）一下把他的手夹了下来。 

　　我和Ｍａｇｇｉｅ、Ｂｒｉｎｋ回到中枢大厅， 把金属板一一嵌入最后一扇关着的边的角形凹槽中，第五扇门打开了。但Ｂｒｉｎｋ依旧喜欢独来独往，只得由他去了? 进入后，我看了看那奇怪的控制台（Ｃｏｎｓｏｌｅ）却不知如何摆弄，还是去请教那个外星人吧。于是我们从实验室上面出去，在山顶我找到了该岛上的奇怪装置。但装置上的棱镜被鸟巢（Ｎｅｓｔ）遮住了，于是我先把鸟巢除去，然后再启动这最后一座光桥。通过光桥，我们到墓穴塔岛，直奔墓穴中的金字塔，把外星人唤醒，追问他有关异星装置（Ａｌｉｅｎ Ｄｅｖｉｃｅ）的问题，一直问到神眼零件后，这位造物者不得不给我一把探知神眼零件隐藏下落的玄机的手杖（Ｃｒｅａｔｏｒ＇ｓ Ｅｎｇｒａｖｉｎｇ）。告别时，他一再警告我们异星装置是极度危险的，要我千万?心。回到地图塔岛的控制台，我把这手杖上的图样输入进去，空中浮现出海滩的影像。我们立刻前往，果然在海滩边的石缝里找到了这块神眼零件。 

　　回到教堂塔岛的实验室（Ｌａｂ）准备使用神眼零件，不料Ｂｒｉｎｋ在那儿等着我们，他打算拿走我们全部的生命宝石来启动他研究的机器。为了看清他基芦里究竟卖的什么药，我把生命宝石交给了他并尾随他到了蝙蝠洞。原来Ｂｒｉｎｋ做的机器是用来制造生命宝石的，但他的机器好象还缺少动力源，因此我把有关神眼零件的一切告诉了他。最后我俩约定如果神眼零件能使他的机器造出生命宝石，那么所造出的宝石我俩对半分。Ｂｒｉｎｋ答应了，我就把神眼零件放入他的机器上的小槽（Ｓｌｏｔ）内，可Ｂｒｉｎｋ这件拙劣的作品只造出两个生命宝石就罢工了。要启动异星装置进入六度空间必须要两块生命宝石，因此我要求Ｂｒｉｎｋ把这两颗宝石先给我们用，等救出异星上的人民后，再把宝石还他。不想Ｂｒｉｎｋ死活不同意，争执中竟拿起石头想置我于死地，却自己失足摔下山崖，再度魂归异地。 

　　回到教堂塔岛的实验室，我把神眼零件与两颗生命宝石放入了那奇怪的控制台，然后请Ｍａｇｇｉｅ启动异星装置。她深知这次任务危险异常，因此要我许诺万一她有什么三长两短千万别用生命宝石救她，因为她不想变成第二个Ｂｒｉｎｋ，我只得点了点头。她终于义无反顾地去开启装置。我最担心的事发生了，当Ｍｏｇｇｉｅ开启最后一道机关时，她献出了宝贵的生命。我永远不会忘记她临终前的最后一句话――ＧＯ ＨＯＭＥ！为了完成她的遗愿，我须强忍悲痛孤注一掷，救出异星子民。 

　　刚踏上光桥，中央神眼里就跑出只怪物向我扑来。我机敏地跑回装置，按下奇怪装置上的按钮切断光桥，那怪物不及回去，掉进了万丈深渊。我又重新开启光桥，来到了神眼内部。成败在此一举，我坚定信念勇敢地进入了六度空间。在那奇幻的六度空间里，所有外星人终于一一出现在我面前并回到了现实。我成功了！ 

　　回到现实，外星造物者出现在我面前，他对我的壮举十分感激，并从六道空间中拉出了Ｍａｇｇｉｅ与Ｂｒｉｎｋ作为报答。他们竟然安然无恙，我情不自禁地与Ｍａｇｇｉｅ紧紧抱在了一起！一切都进展得那么顺利，太空船准备好了。我与这位异星朋友――造物者挥手告别，乘上太空船结束了这次跌宕起伏的异星之旅！ 

