断剑2----迷雾谍影

转载自网络驿站 

一、教授的房子

　　 检查书柜，发现书柜底是用一块木块（bookcase）撑起的。我立即将木块蹬掉（点一下木块），这时木柜将会压下，蜘蛛就被压死。然后我再用墙上的金属条（metalbracket），割掉绳索。拾起地上的包（bag）与附近的飞镖（dart）。　　 再看办公桌（bureau），打开中部，里面有一瓶酒。喝掉它后，然后从地上拾起小虫（worm）。打开下部抽屉，拾起里面的小盒，鉴定它可得到一把钥匙。然后用飞镖打开大火旁边的橱柜（cabinet），里面有一圆筒状物，将它里面的液体放在喷器（paints）里，用喷器的药水喷向火面，火就被熄灭了。下楼，在一张桌子上，可得到一张报纸，鉴定它可得到一张声明。鉴定自己物品中的纸，上面有某人的电话号码，我立即与他通了话。然后用钥匙打开正门，我终于出来了。

二、咖啡馆

　　咖啡馆里有位正在喝酒的老人。与老人及侍者多次谈话，直到安得利（andre）到来。我与他谈论很久。当安得利走后，我又与老人交谈很久，并偷了他的酒瓶后离开。

三、画廊

　　我来到画廊，先与经理（Gliase）交谈。然后再在后面寻找一番，倒酒两次给经理，经理被醉倒，我趋机跑到后面，检查得到了一张标签（label）。与管理员交谈后，我来到了码头。

四、米西尔码头

　　来到窗口处，与里面的管理员交谈很久。然后下梯子，在水里拾起一根钩子（hook），用它将左方水里的瓶子拾起，然后上梯子。敲打烟筒（chimney ），用拾起的瓶子里的水将烟筒的盖子浇冷，拾起盖子。将酒瓶放入烟囱，顿时，屋里一片烟雾，不一会，管理员就被呛出来了。我又下梯子，从暗道（trapdoor ）进入屋中，上去拾到面包（biscuits）。再从暗道下去。将面包放在左方的月台（platform）上，引狗上月台。然后用钩子钩住月台链子一拉，狗一下就掉下了河中。然后上梯来到网栅旁翻了进去。进去后，看到一个招牌。敲打左方的门，但无人开门。于是我从左方的梯子（ladder）爬了上去，敲开窗户，从窗户向里看，里面有几人正在交谈。因左方的风扇旋转声太大，无法听见屋里的人的对话。将钩子插入风扇里，风扇停了下来，听见了屋下两人的对话。然后离开窗户，下了楼梯，敲门对话后，又上楼梯，站在夹子（clamp ）旁，先用夹子夹住一个桶抛下去，在有人出来检查走到另一个夹子下方时，再用夹子夹住一个桶抛下将他打倒。下了楼梯，进门。在办公室的抽屈（drawer）里可发现一把钥匙。向右走，遇见了一个小孩，与他交谈关于钥匙的问题。小孩离开后，打开右方的电梯门，进入楼梯。上楼后，将木箱（crate）移动，打开右方的开关，走到左方的亮光处，看到右方地下有一个东西擦过的标志，于是发现木墙上有一个门，进入门。里壳被关在里面，救了她后，拾起地上的物品。出门来到电梯旁，用她给我的带子放入在左下方的发光电池（photoelectriccell）里。用绳索套住中间那雕像的脖子，将箱子移开，然后拉起把手，将神像伸起，将绳索栓紧上方的吊钩，再拉下把手，将神像悬起。推动雕像，但无法独自推动，于是要求里壳帮忙。于是两人合力推动雕像将门撞开。进入门来到阳台，将手铐套在阳台上的电线上。我与里壳各拉手铐一端，向下滑去。于是我俩一起脱险了。

五、Quaramorte

　　来到一个港口。先与港口里的乐队谈话，然后与皮尔瑞（Pearl）交谈。接着进入警察局，与每人交谈后，并试图去看墙上的地图。出来后与里壳交谈，到右边与Oubier交谈，并察看墙上的窗口。到布雷办公室与Conchita女经理交谈，出去再与Pearl交谈后，再与Duane 交谈，得知他需要雷管。因此再到布雷办公室（mineoffice）与Conchita 交谈。然后出去与里壳一起到警察局。先告诉上尉Grasiento 说里壳想与他单独谈谈，当他们离开后，又再与Renaldo 交谈，出去再与Pearl交谈。于是Pearl与Renaldo 一起离开了。现在看地图。并再到布雷办公室。与Conchita交谈并从她后面的柜子里得到雷管（detonator）。把雷管交给Dname后就进入警察局拘留所（Prison），在那里与里面的 Migeel交谈。不一会Rearldo返回，并将我关在拘留所。与Mignel交谈后，Reanldo 离去。

　　屏幕转到里壳。查看电视、灯（lavalamp ）、墙画、虎皮，然后与上尉说话。不一会上尉母亲进来了。

　　屏幕转到拘留所。当Duame来到墙边，我向Miguel要到绳索。将绳索绑在墙条上，并将一端给Duame；Duame用他的大卡车拉住绳索，发动卡车。拘留所的墙被拉开了一个大洞，我也赶紧跑了出来。里壳与我一道乘小船逃走。途中小船被飞机炸飞，我与里壳分散了。

六、树上小屋

　　我来到了一个小岛。从洗衣机器上（Washingmachine ）得到蔓藤（Vine）。向左走，将指示放在一树叶上（Leave ），然后将小雕像放在水轮（waterwheel ）上。与神父交谈后，将蔓藤放在左方的压机上，再将衣领（collar ）放在压机（press）上，最后将十字架（cross）放入压机，将压机下的Collar交还给神父。小村与士兵交谈，然后把面包交士兵带给巫师。当他返回时将黑色有花纹的石头塞进面包里，再给士兵，让他带给巫师，终于可以与巫师交谈了。返回到树屋将金属体放在压机上（press）下，再将从巫师那得到的树根放在压机上，最后用十字架（caoss）起动压机。拿起金属体并上木梯（ladden）。下面是一场Video（动画）。

七、交谈

　　Caraibi先与Bronson交谈，随后察看他的蓝图（ plains），再通过他的经纬仪（theidolite）看到远方山顶的屋顶上有一闪光的东西。于是走上石梯，来到山顶的小屋前，先与屋前草坪的两位老人交谈，升起门前的梯子（ladder），然后又下山，来到右方的木桥边，与那小男孩交谈。然后又与Bronson 交谈。上山顶，敲敲门，又与老人交谈。谈完后又下山与那木桥上的男孩（Rio）交谈并将蠕虫（Worm）给他。转回与Bronson 交谈，再与男孩（Rio）交谈。当男孩从水里钩起了一辆破自行车，就从自行车上取得链条。再次与男孩（Rio）交谈，得到鱼。上山，从升起的梯子上去，将链条（immertnbe）绑在旗杆（flagpole ）上，下梯子，将鱼挂在链条（innerthbe）上。这时，地上正在玩的猫跑过来望着被吊着的鱼，我立即在猫玩耍的地方拾到红球。将链条收回后，又将它绑在左方的树枝上，做成一个弹弓，然后将红球在上弹弓上，再一松，红球飞了出去击在屋上旗杆上的闪光物上（marker）上。闪光物（marker）被击了下来。这时山下的Bronson也上了山。他拾起了闪光物，并爬上了旗杆。我急忙将楼梯移去，使Bronson挂在旗杆上，闪光物也从他身上掉了下来。拾到闪光物，下了山将他的设计图（plans）及经纬仪（theodolite）取到，上山将设计图（plans ）给两个老人。

八、伦敦

　　里壳来到伦敦，与厅中唯一的那位服务生交谈后，四周察看。看到有几个小内阁，然后再与服务生交谈。他会将里壳介绍给prof.oubier，与他交谈一会后，发现美洲虎宝石（jagnarstone）被盗了。从被盗的小柜（cabinet ）旁拾到一把钥匙，用钥匙打开大厅电话机旁的柜子，从里得到一把匕首（obsicliandagger），再与服务生交谈，并将拾得的钥匙给服务生，当服务生去打电话时，乘机撩起窗帘（curtaim ），里面有扇门。用匕首撬开门，出去……

九、Caribi

　　我进入了山顶的房间，里面是一个海盗博物馆，我打开了左旁的大箱（seacbest）。一个小女孩（艾米丽）从里面跳了出来。与她交谈后，四周察看，墙上有一副人物肖像画，再与小女孩艾米丽（Emily ）交谈。将中间的海图取下放在桌上（desk）并从桌上拾到羽毛（quill ），再将门旁的灯（lamp）放在桌上的墨水口上（inkwell），出门。用羽毛（quill）逗小猫，羽毛被猫抓得支离破碎，从地上拾起部分被抓碎的羽毛（asmallpeaceofthequill），下山与男孩（Rio ）交谈后，将碎羽毛给他，从他那儿得到贝壳（sbell）。现在回到山顶屋里，将贝壳与艾米丽（Emily）交换得到十字架（Cross ），然后将十字架（Cross）放在桌上插笔处（Penholder），现在，终于知道了宝藏在哪儿了！下山，见到男孩（Rio）并将这一切告诉他，他会与我一起去探迷。

十、Zombie大陆

　　来到了目的地，我下了船，四周是一片绝壁，除此就是海，先鉴定了一下绝壁岩石及船。然后与男孩（Rio ）交谈，并向他要了鱼网。使用鱼网套上岩石，我开始了攀登绝壁……
十一、伦敦

　　里壳先检查包，在里面发现了一个发夹（hcirclip ）。用发夹掏左方售卖机（vendingmacline）的投币口（Coinslot），从售卖机的出物口（coinrejectslot）得到一个硬币，从投币口将硬币投入，并从出物口得到巧克力与硬币。在测量体重的机器上（Weightingmachime）放入硬币（Coin），可得到一张卡片，然后用匕首（dagger）将右下方的框子（cupboard）撬开一条缝，将卡片放进缝中一撬，打开框子后，里面有一个红色按钮，按下按钮后离开。

十二、Zombie大陆

　　我十分辛苦地爬上了绝壁。这时，有两条路可走，一条通向右上方，一条通向右下方。先走右上方的路，来到一个中下部有沼泽（Snamp）的地方，在沼泽边拾到芦苇（reeds）（下面是一个小迷宫）；然后走右上角退出，在这里我发现了一个小兽穴（lair）。我先用芦苇捅进兽穴，无反应，再将飞镖（dart）放进芦苇里。现按原路返回，回到来的地方，向另一条路，也就右下角那条路走去。继续向前走，将会发现一只野猪（boad）。将芦苇取出对野猪吹出飞镖，野猪中镖后逃走了。向右继续前进，然后走向左的一条路。看到一大块尖尖的岩石，在岩石缝中有一条蔓藤（creeper），用网网住，并将闪光物（marker）放在里面，然后将蔓藤扔在岩石顶上，闪光物（marker）刚好在岩顶。继续走向上方，下面依次是向右，向上，向左，向上，这时就会来到一个能同时通向三条路的叉道。走中间那条路。于是，我来到海岛的最高点，在上面刚好有三个小点，我取出经纬仪（thedolite）立在三个点间，通过经纬仪，我四周察看，在右下方终于发现我放置的闪光物（marker）正闪烁着光芒。点一下，确定。随后我走向右边的退路下去。

十三、伦敦

　　里壳跟踪proff教授来到一艘船上，那里警卫众多。当一个警卫围着甲板走了一周而与另一警卫交谈时，里壳赶紧打开船舱左边的门并快速爬上楼梯，当警卫绕一圈后来到打开的门时里壳赶紧冲下楼梯，并上门，赶紧将门上的扫帚（broom）充当门栓栓紧门，这才松了一口气。向右边的一小窗望去，正看见proff 教授被害。里壳进门后，从proff 教授身上取得了美洲虎宝石。正在这时，一条绳索拴住了里壳的脖子，原来是那杀害proff教授的男人正准备杀害里壳。在里壳没断气之前，赶紧取出匕首（dragger ）向后面的人捅去，那人负痛松开了手，里壳乘机逃了出去……

十四、Zombie大陆

　　我来到一个正在排海盗戏的影场。在那里，我与每个人交谈后与导演交谈，然后来到餐桌，得到果汁（syrup ）烤饼（pancake）和小面包（bun）。看了看前面的小矮树丛（bush）然后用果汁混着烤饼，并将它给站在矮树丛旁的特技演员Bert。接着将面包扔向矮树丛，再从餐桌上拿取一块面包，再扔进矮树丛。一群蜂子从树丛里冲了出来…… 一切结束后，我与大家一起来海滩上，我先与导演交谈，然后再依次与Bert、摄影师交谈。我看了一下那小的摄影机，再与摄影师交谈，然后再与导演交谈。最后我来做特技演员。

十五、小村庄

　　当里壳从伦敦来到村庄准备与我会面时，到达一看却发现村庄一片硝烟，只有一个小孩在那儿。来到第二个木桶旁，拾到我的眼镜，旁边的石头温度很高。推木桶时推不动，于是要求小孩（Titipoco）帮忙。两人合力一起将木桶推翻，桶里水倾了出来，旁边的石头经水浸后，温度降了下来，拾起石头，与小孩（Titipoco）一起来到了金字塔。
十六、金字塔

　　来到金字塔，看见我正被绑着押上金字塔顶。里壳看了看旁边右方的升降机。从升降机旁拾起绳索给小孩（Titipoco）并让他将绳子连上升降机，然后将绳子下端连在发动机（engine）上。使用匕首切断发电机上的油管（fuelline），并从发电机上得到一金属筒，用金属筒放在油管下，装满油。将油倒入发动机的油箱里，然后试了试发动机的铵钮及拉杠，并告诉小孩按钮及拉杠怎样用。走进升降机，叫小孩升起。不一会来到了金字塔顶，看见我正被绑在中间的平台上，上尉Grasiento正举着枪比着我，旁边还有一个警卫。里壳从升降机前的箱子旁取到了弹药（ammurvition）后，又下去。来到左方与守卫的警卫交谈后，取得了旁边的火把（torth ）。将火把给小孩，他将火把点燃，将火把扔向由油管喷出的油上，顿时油面燃起了火。里壳立即将弹药扔向火里，弹药受热后四处乱射，声音惊动了金字塔顶的守卫。守卫四周察看源由，里壳乘机再由升降机来到金字塔顶，上面只有剩下我与上尉了。里壳与上尉谈清了所有事情真象后，用匕首割断了我身上的绳子，这时小孩也上来了。我们三人一起进了金字塔内部，里面有两根拉杠，里壳与我合力一起拉动了它，机关起动了，里壳与我和小孩分别掉入了不同的地方。里壳来到了一个有许多奇怪图案及有两个大转轮的地方。向右顺序依次是两个带有图案并排的大转轮、8个有较繁杂图案的标志，再右是有4个极其复杂图案的标志。中间较繁杂图案的标志第一排中的第二个可以按下，走向大转轮，发现两个转轮中间部分的两个图案合起来就是刚才可以按下的那个图案。来到中间，发现8个图案刚好可组合成最右方的4个图案。于是先确认一个右方的复杂图案，然后转动大转轮，配成一个中间图案，按下中间图案，当按下配成2 个能合并成繁杂图案的中间图案时，最右方那繁杂图案就能被按下。根据这个思路，右方的四个图案全部按下，这时最右方的一扇打开了。里壳走了进去……而我与小孩（Titipoco）掉入了另一个地方。我先拾起地上的火把，并让小孩（Titipoco）点燃它，我发现左方墙上有一拉杠，这时小孩也坐在了一个神像身上，当我拉动拉杠时，神像突然裂开了一个洞。小孩掉了下去同时，我的脚下也裂出了一个洞，于是我们三人到了三个不同的地方。我来到另一个房间，发现右方墙壁上有一只火把。我用先前的火把点燃墙上的火把，然后拉上屋中间的拉杠，右方的门关上了，我向左方走去，来到另一间屋里，那里也有2个拉杠。我先拉右边的拉杆，再拉左方的拉杆，顿时，我进来的门关上了，而左方的门打开了。我从左方的门走出，沿路向右走，发现最开始被关上的门打开了。进入，发现房间里一个新的地道出现。沿着地道我一直往下走，拉下拉杆，终于......。 

　　（以下是video动画）我、里壳、小孩同时来到了一个中间是独立的山崖，我们三人各在一方，出口上方的神像中间都有一空心的地方。中间的山崖上，有人正举行着邪恶的召唤术，中间那面水晶镜的魔鬼正被召唤着走了出来。我们三人立即将自己身上的刻有美洲虎、豹、鹰的宝石镶在神像中间，顿时三座神像发出三束白光，聚在一起，汇成一束巨光向魔鬼击去，顿时魔鬼被击回了水晶镜，召唤者也死于非命，一切都结束了。
