新世纪福音战士

　　《新世纪福音战士》卡通在日本红得不得了。说他为什么会红，一言难以道尽......干净漂亮的独特画风、深遂的角色个性设定和地球保卫战的神圣使命，既打动青少年的心扉又完全符合未世纪人类毁灭论的背景，我想这些都是他受欢迎的地方。

　　故事可说是融合了相当高度的宗教联想，讲到这里就得提一下剧情中所谓的「第二冲击」，那是指西元2O0O年发生在南极的巨大陨石碰撞。由于水位上升及接连而来的天灾，全球的经济几乎瘫痪，民族战争和内战更是没有休止。20l5年新的入侵者又出现，那就是“使徒”--巨大的机械战斗群，彷佛基督教末世「神的使者」，以正义天谴之名要毁灭邪恶的人类。站在人类的立场，当然要捍卫人类抵挡这些入侵者，不管力量多么微弱，不捍卫自己的文明就看不到亲朋好友明日的笑容......

　　看过《新世纪福音战士》大概都知道，在EVA几位驾驶员中男主角碇真嗣是再特别不过的一个人了，他既没有英雄式的男子气概,也没有旺盛的工作斗志。他的父亲碇司令恰好就是NERV的司令官，从小冷漠不关心他，待在工作场所极少回家。他父亲似乎认为年仅14的男主角冒生命危险驾驶EVA打仗是应该的，而真嗣母亲之死好像也跟父亲的实验有关。

　　漫画中有一段真嗣的自我开场白相当能表现他灰色的青春、无味的人生，让人印象深刻：“我将来并不想成为什么大人物，象梦、希望这类的事我想都没想过。活到十四岁，日子一直是得过且过，我想以后大概也是这样吧。所以喽，要是发生什么意外而死去的话，应该也没什么大不了的。”用这样一个凄惨少年来担当保卫地球的大任，或许这样悲观气势更能表现生活的无奈和人性的胆怯，这种共鸣是用英雄形象所不能达到的。对真嗣而言，他并没有那种把驾驶EVA当作神圣使命的强烈荣誉心，反而有时陷入一种逃避的矛盾中。

　　《新世纪福音战士》是出了卡通后才出漫画的，目前在日本已出到第四集，可谓魅力延续、威力无穷。以《美少女梦工厂》养成游戏等闻名的GAINAX公司，特地制作了一个《新世纪福音战士》外传游戏《钢铁的Girl Friend》献给所有EVA迷。游戏中针对碇真嗣他个性矛盾忧伤的特点，试图换个角度以爱情来滋润他枯竭的内心世界，新登场短发柔媚的女主角雾岛真名将扛起很大的戏份。

游戏故事

　　第三新东京市。望着月亮沉思的真嗣。在浴室里边洗澡边哼歌的明日香。在街上夜游的人潮。一切看起来是那么和平......可是，战机群的引擎声和战车群的炮击声，还有冲天而起的火焰，破坏了这个和平的夜。

　　气急败坏地从浴室里冲出来的明日香。“干什么啊！为什么还不发非常警报呢？敌人是谁？新的使徒吗？真是的！在这种非常时期，美里和真嗣都跑到哪里去了呀？”“我在这里啊。”背后传来了真嗣的声音。“咦？！”“那个......你好象没有穿衣服......”明日香这才发现自己是一丝不挂的。接着......“明日香飞踢！”“呜哇！！”夜空中回荡着真嗣的惨叫声......

　　隔天早上的学校教室。“我是转学生雾岛真名，请多多指教！”一位精神羿羿的美少女出现在真嗣等人的面前。不知道为什么，她似乎对初次见面的真嗣很有好感，时常主动接近他。“为了和真嗣见面，我早上六点就起床换上了这套制服，怎么样，合适吗？”在明日香嫉妒的眼神下，真名十分大胆地向真嗣表达情意。虽然她对真嗣似乎真的没有恶意，但是她对EVA和NERV的异常关心却让明日香心中起疑。在嫉妒和怀疑的双重心理作用下，她总是把真名认定为某“不明势力”派来接近真嗣的间谍，并且时常往大家面前诋毁真名。

　　虽然不断遭到明日香的阻扰，连律子、碇源堂等人都曾经怀疑过真名是间谍，可是真嗣和真名的感情还是发展得很迅速。尤其是在芦之湖的一场快乐的约会之后，真嗣更是对真名动了真心。在美里、加持等人的祝福下，真嗣这段恋情似乎会有个幸福快乐的结局。然而，这个热恋其实没有那么单纯，巨大的危机就隐藏在后面。

　　战略自卫队医院。在富士山麓的湖中被发现的机器人的驾驶员被收容在此。真嗣、零和明日香碰到了前来探望那名驾驶员的真名。“他是我以前的朋友，圭太......”真名虽然这么说，但是真嗣却发觉她似乎在隐瞒什么。几天之后，再度前去探望的四人却发现圭太失踪了。不仅如此，医院里更出现了不明人士要袭击真嗣等人；然而在及时赶到的美里协助下，众人成功的逃离医院。在车上，真名终于对大家说出了真相：

　　他们袭击我，是因为我背叛了他们.......我是被派来监视EVA初号机的驾驶员碇真嗣的军方的少年兵。目的是将搜集来的EVA的情报，提供给兵器开发部来改良机器人的性能......话虽如此，但我喜欢真嗣君这件事并没有说谎......而我、圭太和武藏三个人，从以前就一直是很好的朋友。在军中，我们三个都被选为机器人的测试员。可是那机器人的设计问题丛生，我的身体没多久就撑不住而住院了。武藏和圭太也是心力交瘁，又受不了军中的苛虐。有一次他们在我面前说“驾驶那机器人逃走吧”，我还以为他们是在说笑，没想到他们却真的付诸行动了......”

　　真嗣虽然感到被欺骗的痛苦，但他还是想保护真名。美里也想把真名带回NERV加以保护，谁知碇源堂从中作梗，下令NERV不得介入此事。真嗣虽然极力抗议，但仍然只能眼睁睁地看着真名被军方带走......不久以后，真嗣得知了一个惊人的消息：军方将不计真名的生死，以她为饵诱出藏匿在芦之湖中的机器人，再将其完全消灭。同时为了避免周围损害过重，向NERV发出了出动要求......

　　NERV中央作战司令室中的美里。“......大家都听好了，这次是救人作战，各机务必全力以赴。懂了吗？”

　　“是是是！反正交给我一定没有问题啦！”依旧是信心满怀的明日香。

　　“知道了。”依旧是面无表情的零。

　　“真名，你等着......我......一定会救你的！”依旧是喜欢真名的真嗣。

　　“......厚木基地的NN爆雷轰炸机准备出击。”依旧是胡搞瞎搞的碇源堂。

　　芦之湖畔。突破了战车火网的机器人，抓起了关着真名的铁笼。初号机虽想从对方手上抢回真名，可是真嗣却顾忌著真名的安危而无法发挥全力。“初号机同步率，降低5％！”

　　眼见情势不利的美里，对明日香发出了指示。“交给你了，把机器人压制住！”

　　“看我的吧......！”明日香驾着二号机猛扑过去。可是，这时机器人摆脱了初号机的纠缠，向着外轮山的方向逃走了。“糟了，快追！”真嗣和明日香立刻全力追赶。

　　“初号机，电源线切断！内藏电源启动，距离初号机活动界限还有4分30秒！”

　　“二号机，电源线切断！内藏电源启动，距离二号机活动界限还有4分55秒！”

　　“厚木基地报告，NN爆雷轰炸机7分后抵达现场！”

　　美里对在外轮山严阵以待的零发出指示。“目标向零号机接近中，一定要挡住它，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“目标与零号机接触！”

　　“距离初号机活动界限还有3分30秒！”

　　“距离二号机活动界限还有3分55秒！”

　　“目标通过外轮山！”

　　“零号机，电源线切断！内藏电源启动，距离零号机活动界限还有4分55秒！”

　　“NN爆雷投下，还有5分！”

　　“......初号机不可以有损伤。对初号机发出停止命令。”碇源堂发下了无情的命令。

　　律子忠实地执行了这个对真嗣来说十分残酷的命令。“对初号机发出强制停止信号。”可是......

　　“强制停止信号，初号机无法接收！初、初号机，失控！”

　　“初号机活动界限，还有3秒...2秒...l秒...初号机，机能停止！”

　　“NN爆雷投下，还有2分！”

　　静止了的机器人和初号机之前。紧紧抱著武藏的真名。茫然地看着他们，呆站着的真嗣。他的耳边，回荡着真名哀伤的声音：“我很喜欢真嗣君，可是......芦之湖的约会，我很快乐；我也很喜欢美里小姐作的晚餐，那种大家一起吃的晚餐......可是，我还是......一切都结束了......再见了，真嗣君......”

　　终于投下的NN爆雷。被及时赶到的明日香拉进二号机的插入栓里的真嗣。巨大的闪光消失后，一切归于静寂......

　　真名、武藏和机器人的身影完全消失了。现场只留下了水银般的金属残留物。“一定......，他们一定是在那一瞬间用逃生艇脱离了，所以他们一定还活在某处，等着我去救他们......，对，一定是这样......”真嗣的心里对着自己这么说。

NERV中央作战司令室里的美里。“EVA三机都没事吗？”

　　“是！确认EVA机平安无事。”

　　“......机器人那边的生还者呢？”

　　“确认机器人方无生还者。”......

　　寂静的湖畔，重逢的真嗣和真名，“我会离开这里，去一个没有人认识我的小镇，进一个新的学校，开始新的生活......”“那以后我们就真的不能再见面了，是吗？”“也许终会有相聚的那一天......”

　　片尾的主题曲「预感」。在高桥洋子带着淡淡的哀愁的歌声中，故事落幕了......

后记

　　当我拿到这套游戏时，着实吓了一跳：这套游戏是四片CD装的游戏！这在其他地区的游戏或许不算什么，但以日本的游戏来说可说是十分罕见的创举。但故事却比许多磁盘游戏都要短很多，大概只要一个晚上就可以玩完了，颇有「雷声大，雨点小」的感觉。所以把这个游戏看作是「看图说画」一点也不过分。在游戏中绝大部分是自动进行游戏，根本不需要玩家插手。而且有选项的地方少之又少，就算有也对剧情走向几乎没有任何影响。与其说这是个游戏，还不如说是个类似OVA的外传。

　　不过这游戏虽然游戏性很差，但并不表示它就是“大而不当”，有很多地方可是作得比其它游戏要好很多。首先是它的画面效果，因为要用到HighColor以上的模式，加上GAINAX优秀的画工，作出了相当不错的画面效果。虽说不上象其它游戏那样的华丽，可是看起来就是很舒服，还会随着剧情需要而有朦胧、黑白画面、动画等的效果。互动式的界面让你可以在一些场景身临其境的感受故事角色，包括个性鲜明的对白和内心世界，这些内容是漫画迷和卡通迷所享受不到的。再来是音效的部分，由动画版的全体配音员原班人马担纲演出的全程语音果然不同凡响，其中尤以同时为绫波零和雾岛真名配音的林原惠最令笔者欣赏，她的精彩表现会让大家根本听不出来那两个人是同一个人配音的。当然其他的配音员像是绪方惠美（碇真嗣）、宫村优子（明日香）、三石琴乃（葛城美里）、山口由里子（赤木律子）、立木文彦（碇源堂）等人的表现也堪称一流，是我听过的游戏配音中堪称最好的。

　　再来是关于剧情的部分。只要是看过EVA的动画版的人都知道，EVA的动画版因为是导演庵野秀明的个人「恶趣味」的大集成，所以从头到尾看起来都十分沉重。这次在游戏中他老兄终于拱手让出导演宝座，所以游戏的剧情虽然还是以悲剧收场，可是看起来比动画版轻松多了。而且在进入剧情的最后阶段之前，编剧老大还刻意安排了不少在动画版中很少见的搞笑场面，我真为真嗣等人庆幸：你们终于可以活得象样一点了（尤其是在看过尸横遍地、血流成河的剧场版《THE END OF EVANGELION》之后，这种感觉就更强烈了。）在所有登场的角色中，我最欣赏的是明日香，因为她在游戏中表现出比动画版中更强烈的女性特点。虽然她嘴上死不承认她在嫉妒真名，但是她身上散发出来的醋味可是谁可是谁都嗅得出来。而且她平时在真嗣的面前虽然总是扮黑脸，不择手段破坏他和真名；但是她若是对真嗣温柔起来还真算得上是柔情似水，我还差点以为自己看错人了。还有游戏中的搞笑场面也多半由她负责演出，堪称是游戏中最抢眼的角色。虽然真名才是第一女主角，可是笔者觉得她的锋头都被明日香抢光了。至于动画版的另一位女主角绫波零嘛......她在游戏中的台词加起来不到十句，戏分少得可怜，简直还不够格当配角，和动画版的地位比起来根本是天壤之别......不过这倒也很符合她一向的行事作风......

　　由于我也是个EVA迷，所以对这个游戏不免有些偏爱；不过还是得说：这个游戏虽然游戏性很差，但觉得还是个好游戏，笔者在此郑重推荐给大家。另外这个游戏已经移植到SEGA SATURN上，如果是SEGA SATURN玩家，同时也是EVA迷，本游戏实在是一个不容错过的EVA相关作品，而一般玩家也可以籍此个机会好好认识这轰动日本的大作。

