无人岛物语4

转载自大胖子的幻想空间 


.无限量负重 

这是利用二人的交换物品功能然后先把自己的装备物品弄到整理栏中(此时物品已接近上限值)，再把另一个人的物品补到自己身上，再把整理栏的物品统统放回自己身上，此时你就会发现总物重已超过最大上限，故可装备到连格子全满都不必担心过重 

方法∶ 
1.当队员出现『无法携带更多物品』时按一下人物图像上的『PUSH』 
2.按右下那个『两个背包』的图案将东西放到队员身上 
3.继续拿东西 等到两个人都拿满时 按下队员的『PUSH』图案 
4.选择左下那个『小猴子』的图案将所有东西都拖到旁边新开启的空间中（也就是地 
上） 
5.放好后 按『两个背包』的图案 将队长的东西全拖过来 
4.完成后再按一下『小猴子』的图案将原先放在右边空间的东西拖回来 
此时你会发现可以超过负重量喔 
虽然看起来有点复杂 但是做起来很容易喔 快去试试 


4.物品无限拿取 

就是在任何一物品的旁边先选择拿取再按确定在那一瞬间 
立刻睡觉然后你就会发现眼前的物品还在...但是装备栏也有 
此物.....故物品也可无限拿搂!!!!!!!!!!!!! 

增加探索的区域 

由第一区域进入第二区域需独木桥的连接，独木桥需自己制作。 

由第一区域进入第四区域需踏脚石才能过河，在第三区第五区域各有三颗踏脚石，一共要六颗才能过去。 

由第二区域进入第三区域需要钳子将铁丝网剪断在第二区域就可捡到钳子。 

由第二区域进入第五区域需要一把钥匙在第三区域就可捡到生锈的钥匙，在将它磨亮就可以交给那怪老头了。 
　 
由第三区域进入第六区域需十字搞将土墙破坏，十字搞在第六区。 

由第四区域进入第七区域需自己制作炸弹将一段山路炸开就可过去了。 

由第五区域进入第四区域需要携带锤子、柳安木材4、钉子10将毁损的吊桥修好。 

由第五区域进入第六区域需要酒给那土人喝，酒在第四区的村庄里。 

由第五区域进入第八区域只要找到瀑布从那边穿过去就可以了。 
　 
由第六区域进入第九区域只要打败那条蛇就可从那边穿过去了。 

由第八区域进入第七区域只要有梯子就可爬过去了，梯子需自己制作。 

由第八区域进入第九区域只要打败敌人就可从那边过去了。 


资源探索 


第一区 
黑黏土 白黏土 锯子 斧头 铁丝 柳安木 咕噜噜 木棒 脸盆 行李箱 笔记本蓝波刀 


第二区 
天然麻 藤 橡木 钳子 电线 手斧 铁丝 线锯 天然橡胶 量斗 椋木 花岗石 普通黏土竹 
*空屋* 小发电机 手电筒 钻石戒子 汽化器 


第三区 
铁丝 灰黏土 硬铝板 汽油桶 照片 生锈的废铁（钥匙） 铝板 黄黏土 柳安竹 石头 蔓草 藤 椋木 开山刀 
*骷髅* 普通黏土 黑色黏土 
*战斗机* 铜线 尾翼 螺旋桨 飞机引擎 
*上锁的空屋* 门松 松脂 望远镜 


第四区 
棉花 岩盐 锤子 铝板 硬铝板 红花 铁丝 椋木 藤 柳安 铁矿石 铁砂 无人岛名产-浊酒 
*战斗机* 铜线 压克力板 气压计 
*老虎洞* 金币 水晶矿石 
*小岛上空屋* 无线电 三用电表 振动回路 变压器 


第五区 
石头 花岗石 亚铅矿石 铁矿石 锡矿石 铅矿石 翡翠 煤矿 赤铁矿 藤 梧桐木橡木 白色黏土 普通黏土 
红色黏土 黄色黏土 乾黏土 铲子 稀硫酸 
*火山口* 祖母绿 磷酸 硫磺 
*小屋* 炒菜锅 古董枪 世界地图 
*废矿坑* 煤矿 绞盘 


第六区 
椋木 花岗石 乾黏土 普通黏土 黑色黏土 灰色黏土 汽油桶 铝板 硬铝板 陆生珊瑚黑曜石 软木 十字镐 
原油 
*吉普车* 铜线 小型燃料储存槽 小型引擎 修车工具 
第七区 
翡翠 铁矿石 铁砂 棉花 土耳其石 天青石 天然麻 天然橡胶 
*古堡* 锡杖 


第八区 
铁砂 铁矿石 黄铜矿 赤铜矿 柳安木 铁丝 天然麻 硬铝板 玻璃瓶 铁管 铁棒电线 指南针 软木 
*空屋（西方）* 可变变压器 电焊机 大型AC马达 
*空屋（东方）* 整流回路 DC马达 气门 
*西北小岛* 漆包线 


第九区 
红黏土 赤铁矿 橡木 软木 铁制气密槽 柳安 白色黏土 天然橡胶 普通黏土珊瑚 铝板 
*日军秘密基地* 小型马达 电容器 螺旋桨 



升级条件 

木材加工程度 
晋升等级晋升要件所需材料主要工具 
L0→L1锯子　　 
L1→L2刨子 刀子、柳安木、锯子 
L2→L3线锯　　 
L3→L4链锯 青铜槌、铆钉、青铜凿子、铁丝、链锯设计图 
L4→L5木工车床 回转锯子刀片、柳安木、大型木制齿轮、小型木制齿轮、木工车床设计图、木工研磨机 

金属加工程度 
晋升等级晋升要件所需材料主要工具 
L0→L1磨刀石 白色黏土、低温窑 
L1→L2钻石刀 钻石戒指、硬铝版、磨刀石 
L2→L3精密螺丝起子组 花岗岩、精密螺丝起子组设计图、锤子 
L3→L4炼铁炉 黑色黏土、红砖、熟铁材、石锤炼铁炉设计图 
L4→L5电弧熔接器 电弧熔接器、焊锡金属研磨机、电弧熔接器设计图 

燃料加工程度 
晋升等级晋升要件所需材料主要工具 
L0→L1木柴 斧头、手斧 
L1→L2木炭 木柴、炉灶 
L2→L3石炭　　 
L3→L4离心机 皮袋、柳安木、大型木制齿轮、小型木制齿轮、离心机设计图、水车 
L4→L5石油提炼装置 铁块、黄色黏土、白色黏土石油提炼装置设计图、原油加工机 

布料加工程度 
晋升等级晋升要件所需材料主要工具 
L0→L1裁缝针 铁丝、磨刀石 
L1→L2纺纱机 柳安木、木制轮轴、木制曲轴、小型木制齿轮纺车设计图 
L2→L3织布机 柳安木、木制轮轴、木制曲轴、小型木制齿轮纺车设计图 
L3→L4自动纺纱机 柳安木、木制轮轴、木制曲轴、大型木制齿轮、小型木制齿轮、自动纺纱机设计图 
L4→L5自动纺织机 柳安木、木制轮轴、木制曲轴、大型木制齿轮、小型木制齿轮、自动纺织机设计图 

电器加工程度 
晋升等级晋升要件所需材料主要工具 
L0→L1钳子　　 
L1→L2焊枪 电线、螺丝起子、焊枪设计图 
L2→L3测电器 测电器、焊枪 
L3→L4发电机 大型AC马达、大型木制齿轮、小型木制齿轮、发电机设计图、水车 
L3→L4变压器 变压器、漆包线、重油、橡胶、变压器设计图、水车 
L4→L5精密线路装置 铁块、电线、小型木制齿轮 、焊锡、铆钉、精密线路装置设计图 

加热加工程度 
晋升等级晋升要件所需材料主要工具 
L0→L1低温窑 白色黏土、平底盆 
L1→L2高温窑 黑色黏土、灰色黏土、高温窑设计图、平底盆 
L2→L3熔解炉 平滑的黏土、红砖溶解炉设计图、平底盆 
L3→L4超高温炉 红色黏土、黄色黏土、超高温窑设计图、平底盆 
L4→L5高温加热加工炉 黄色黏土、黑色黏土、高温加热加工炉设计图、平底盆 



室内装置物品 

照明器具1 
锯子 柳安木材1 

照明器具2 
炉灶 润滑油1 麻线1 

肥皂木棒 
椰子油2 木炭1　 

藤床 
锯子 藤3 

吊床 
缝衣针 麻线10 麻布5 

人力自动着火装置 
锯子蔓草5 橡木材2 

全动着火装置精密起子组 
木制齿轮5 麻绳3 打火石1 

打火石 
锤子花岗岩1 

澡桶 
裁钢刀 汽油桶1 

淋浴设备 
钳子 铁丝1 莲蓬头1 太阳能蓄水槽1 

太阳能蓄水槽 
链锯 莲蓬头 1 柳安木材5 生橡胶5 

莲蓬头 
溶解炉 柳安木材1 生橡胶2 


　 
室外装置 

水车 
线锯 柳安木材20 木制大齿轮10 

风车　 
木制轮轴5 木制曲柄5 木制齿轮20 

海水还元型净水机 
超高温窑 灰色黏土5 生橡胶5 皮袋1 
　 
工厂设备 

灶脸盆 
黑色黏土1 

滤水器 
低温窑 白色黏土5 木炭10 麻布1 皮袋1 蓄水槽1 

蓄水槽 
木棒 木桶1 生橡胶5 

手动搅拌器 
锯子 柳安木材5 木制小齿轮1 

薰制器材 
裁钢刀 铁丝5 量斗1 

造纸机 
造纸机设计图 柳安木材5 木制轮轴5 木制曲柄5 麻布4 

铸模(青铜) 
灶 普通黏土8 乾燥黏土2 

铸模(铁) 
熔解炉 黑色黏土7 乾燥黏土2 

锯链锯 
椋木材5 木制轮轴12 木制曲柄1 

金属研磨设备 
精密起子组 铁丝10 椋木材5 木制齿轮15 润滑油5 

原油加工设备 
钻石刀 玻璃瓶1 钢材3 金属齿轮5 

起重机链锯 
绞盘 铜线10 椋木材10 木制轮轴12 木制曲柄10 木制滑轮1 木制大齿轮10 木制小齿轮15 
　 
发电机 
精密起子组 风车 小型发电机(坏)1 漆包线15 电线560 

大型机械组装工具 
木工车床 起重机 椋木材20 木制滑轮2 木制大齿轮10 木制小齿轮15 金属齿轮2　 


身上装备 

琉璃项链 
钻石刀 天青石1 

珊瑚项链 
钻石刀 珊瑚1 

水晶项链 
钻石刀 水晶矿石1 
　　　　 
竹篮 
开山刀 竹1 蔓草5 

背包 
缝衣针 麻线1 麻布4　 
　　　　 
探险鞋 
缝衣针 软木1 麻线1 麻布1 

安全鞋 
探险鞋1 磨光粉1 熟铁材1 生橡胶1 
　　　　 
探险帽 
缝衣针 麻线1 麻布3　 

泳装 
缝衣针 麻布2　 

护身符 
缝衣针 麻线1 麻布1 翡翠1　 

水晶耳环 
钻石刀 铁丝1 水晶矿石1 

口红 
熔解炉 红花1 
　　　　 
弓箭 
刨刀 橡木材1 麻线1　 

古董枪 
古董枪(坏) 磨光粉1 铅板1 

简易钓具组 
刨刀 钓竿1 木制钓钩1 钓鱼线1 

豪华钓具组 
钳子 钓竿1 铁制钓钩1 钓鱼线1 

耐用的手套 
缝衣针 麻线1 麻布1　 

工作手套 
木棒 汽油1 生橡胶1 麻线1 麻布1 

锡杖 
钻石刀 古代遗迹的锡块1 祖母绿1 土耳其石1 翡翠1　 

　 
木材类 

柳安木材 
锯子 柳安木1 

梧桐木材 
锯子 梧桐木1 

橡木材 
锯子 橡木1 

椋木材 
锯子 椋木1 

木制轮轴 
线锯 柳安木材1 

木制曲柄 
线锯 柳安木材1 

木制齿轮 
线锯 橡木材10 

木制大齿轮 
线锯 柳安木材5 

木制小齿轮 
线锯 柳安木材1 

木制滑车 
线锯 椋木材1 

钓竿 
锯子竹1 

木制钓勾 
锯子 橡木材1 

木桶锯子 
蔓草2 柳安木材5 

　 
布衣类 

麻线 
纺纱机 天然麻1 

钓鱼线 
纺纱机 麻线10 

麻布 
织布机 麻线2 

木绵线 
自动纺纱机 棉花1 

绵布 
自动纺织机 木绵线1 

麻绳 
自动纺纱机 麻线10 

熟皮 
锤子 动物的皮1 

皮袋 
缝衣针 麻线3 熟皮1 

　 
金属类 

刀片 
钻石刀 硬铝板1 

铆钉 
锤子 铁丝1 

钉子 
钳子 铁丝1 

青铜材 
高温窑 亚铅矿石8 锡矿石2 

青铜锤 
铸模(青铜) 青铜材3 

青铜凿子 
铸模(青铜) 青铜材3 

熟铁材 
高温窑 铁砂10 

打铁锤 
铸模(铁) 熟铁材5 

断铁刀 
铸模(铁) 熟铁材5 

铁块熔 
解炉 铁矿石1 

钢材 
熔铁炉 铁矿石10 木炭5 

链钢锤 
铸模(铁) 钢材5 

裁钢刀 
铸模(铁) 钢材5 

金属齿轮 
裁钢刀 钢材1 

铜板　 
黄铜矿石2 

铅板 
石锤 铅矿石2 

汽油桶盖 
裁钢刀 汽油桶1　 

圆锯锯片 
裁钢刀 汽油桶盖1 

铁制钓钩 
钳子铁丝1 磨光粉1 

超硬电线 
高温加热加工炉 铁矿石5 

　 
纸类 

纸 
造纸机 纸莎草叶5 

手绘地图 
造纸机 全岛地图纸1　 

记事本 
造纸机 纸2 麻线1　 

设计图 
铅笔 桌子 纸1　 

　 
燃料类 

椰子 
油 手动搅拌器 椰子1 

植物油 
手动搅拌器 陆生珊瑚1 

汽油 
石油精炼装置 原油1 

轻油 
石油精炼装置 原油1 

重油 
石油精炼装置 原油1 

焦油 
石油精炼装置 原油1 


饮食类 

蒸馏水 
灶 泉水1 

饮用水 
滤水器 泉水1 

烤地瓜 
灶 芋头1 

烤鱼 
灶 鱼1 

薰鱼 
薰制器材 鱼1 岩盐1 

薰贝肉 
薰制器材 贝1 岩盐1 

薰肉 
薰制器材 肉1 岩盐1 

美味的食物 
手动搅拌器 香蕉3 椰子1 鱼5 植物油1 

　 
其它类 

砖块 
低温窑 普通黏土1 

焊锡 
高温窑 松脂1 铅矿石1 

生橡胶 
低温窑 天然橡胶1 

润滑油 
脸盆 椰子油1 

黑色炸药 
脸盆硫磺1 磷酸1 木炭1 

导火线 
木棒 黑色炸药1 纸1 

磨光粉 
锤子 赤铁矿5 

细粒磨光粉 
锤子 花岗岩5 

石锤 
钻石刀 蔓草1 黑耀石1 

灯丝 
高温窑 门松1 

手电筒 
烙铁 电池1 手电筒(坏)1 灯丝1 

气密剂 
手动搅拌器 汽油1 生橡胶1 

大型绞盘 
精密起子组 椋木材5 木制齿轮5 超硬电线5 

开锁器 
钳子 铁丝1　 

独木桥 
锯子 柳安木2 

亮晶晶的钥匙 
磨刀石 生锈的铁块1　 

梯子 
锯子 柳安木材2 钉10　 

炸药 
木棒 黑色黏土1 纸1 黑色炸药1 导火线1　 

救生艇 
木棒 救生艇(坏)1 原油1 生橡胶5　 

旗子 
缝衣针 柳安木材1 麻布1　 

睡袋 
缝衣针 麻线2 麻布2　 

帐篷 
缝衣针 橡木材1 麻线4 麻布10　 

水筒 
高温窑 红色黏土1 



独木舟 

柳安木X1 燃料X100 

　 
热汽球 

连结绳 
木棉线X1 燃料X10 

沙袋 
木棉线X1 棉布X1 燃料X2 

吊篮 
藤X30 燃料X20 

燃烧器 
用过即丢的打火机X1 小型燃料槽X1 汽化器X1 燃料X40 

气球 
气密剂X1 木棉线X10 棉布X10 燃料X60 

　 
自动发烟器 

驱动装置 
木制轮轴X10 木制齿轮X8 麻绳X5燃料X40 

储气槽 
蔓草X5 柳安木X20 生橡胶X10燃料X20 

旋转活叶闸 
柳安木X10 梧桐木X10 润滑油X5 燃料X10 

锅炉 
铅板X3 燃料X200 

大型动力产生风车 
橡木X50 ㄇ字钉X3 木棉线X10 燃料X60 


　 
无线电 


整流器 
整流回路X1 漆包线X20 电容器X1 燃料X60 

环形天线 
电线X5 铜线X5　 

　 
ＳＥＸ 


金属讯号线 
金币X1 燃料X10 

可变电压器 
可变电压器（坏）X1 金币X5 燃料X30 

卫星天线 
炒菜锅X1 小型马达X1 电线X5(需要事先完成风车) 燃料X60 



帆船 

船体 
椋木X50 燃料X200 

甲板 
橡木X50 燃料X100 

螺旋桨 
承轴铁棒X1（裁钢刀）燃料X20 

拉索木 
棉绳X20 燃料X10 

救生圈 
天然橡胶X1 灰黏土X1 燃料X10 

船桅 
椋木X20 燃料X40 

掌舵装置 
椋木X20 木制大齿轮X10 木制小齿轮X25 钉子X50 燃料X60 

辅助动力装置 
铁制气密槽X1 螺旋桨X1 小型引擎X1 螺旋桨承轴X1 燃料X200 

小型引擎 
小型引擎（坏）X1 救生圈X1（必须先完成发电机）燃料X60 

船帆 
麻线X20 麻布X80 燃料X20 


　 
蒸气船 

主桅杆 
椋木X10 麻布X80 燃料X20 

船舱 
钉子X30 柳安X50 燃料X60 

掌舵装置 
钢材X10 木制齿轮X10 橡木X20 燃料X100 

龙骨 
椋木X60 燃料X400 

推进轮 
橡木X10 钉子X5 铜板X1 燃料X100 

蒸气机 
熟铁材X20 柳安X20 铁制齿轮X10 燃料X160 

启动装置 
木制曲轮X20 木制轮轴X20 金属齿轮X10 润滑油X5 蒸气机X1 燃料X100 

主体 
大型绞盘X1 橡木X80 铜板X10 龙骨X1 推进器X1 燃料X100 


　 
人力飞机 

螺旋桨 
梧桐木X2 燃料X20 

水平尾翼 
梧桐木X30 纸X80 燃料X20 

机翼 
软木X10 椋木X3 纸X10 燃料X20 

垂直尾翼 
梧桐木X5 纸X20 燃料X20 

木制踏板 
橡木X2 木制曲轮X1 燃料X20 

启动装置 
木制曲轮X30 木制轮轴X30 麻绳X5 燃料X200 

控制装置 
木制曲轴X10 木制齿轮X10 水平尾翼X1 垂直尾翼X1 木制踏板X1 机翼X1 燃料X200 

骨架 
椋木X80 钉子X10 燃料X40 


　 
飞船 

浮力装置 
飞船的骨架X1 高度调整阀X1 飞船的气球X1 燃料X60 

骨架 
椋木X80 燃料X100 

船舱 
压克力板X1 橡木X30 （断铁刀）燃料X300 

高度调整阀 
铝板X2 燃料X10 

陶瓷汽缸 
红黏土X2 灰黏土X8 燃料X20 

气球 
气密剂X20 棉布X80 燃料X160 

推进风扇 
细粒磨光粉X10 1 螺旋桨(坏)X1 燃料X20 

掌舵装置 
硬铝板X3 铜线X20 尾翼X1 大型木制齿轮X5 小型木制齿轮X15 燃料X100 

动力装置 
铜线X8 DC马达X1 飞机引擎X1 推进风扇X1 燃料X200 

氢气产生器 
稀硫酸X20 铁砂X25 陶瓷汽缸X1（必先完成离心机）燃料X60 

飞机引擎 
引擎X1 气门X1 柳钉X20 燃料X60 


特殊事件 

第二区域可钓鱼的地方，让阿彻和理香一组到那里走走，里香就会忍不住下去玩水 
，就可以看到美美的画面喔！ 

让阿彻和纱织一组，到外面探险一整天，然后在外野宿，两人就会...，隔天回到营 
地，纱织因为太累而睡着了，还会听到她在说梦话喔！ 

在第七区有个古井，让阿彻和理香一组到古井勘查，理香就会跟你告白喔！ 

让阿彻和高持慎一郎一组到第五区的温泉去，然后阿彻就会陷入幻想中，就会有美美的画面！ 

让铃音在队伍中到，第四区的村落里，让她跟哈桑的女儿讲话，就是在做花圈的那一位，两人 
就会成为好朋友喔！ 

做好淋浴设备后，让阿彻和纱织一组去洗澡，就会有美美的画面！ 

在第五区有个瀑布，让阿彻和纱织一组到瀑布，纱织会失足滑倒，接着就会发生初吻事件！ 


ＦＡＱ问答集 


1.三用电表哪里找？ 
Ans∶队伍中需有铃音，同时铃音需装备有「咕鲁鲁」，然后带着救生艇到第四区的外岛去， 
进入废墟中让咕鲁鲁进入洞里找出三用电表来。另外在那废墟中有样东西无法搬动这时去第 
五区的矿坑里拿绞盘带着绞盘就可搬动那东西。 

2.第四区的锺乳石洞要如何进去？ 
Ans∶第一次去时，会遇到老虎无法进去，这时去找目黑先生 在第二区 ，他会给你一把枪 
，装备后，用枪将老虎打昏就可进去。进入钟乳石洞后最后会遇到一道铁门，而无法前进，这 
时去找哈桑 在第四区的部落里 ，然后再回去就可打开了，里面有海盗金币100枚。 

3.漆包线在哪？ 
Ans∶在第八区的外岛。 

4.第四区部落里的石版和钟乳石洞内的锡块可以拿吗？ 
Ans∶可以，只有高持慎一郎可以拿 
。 
5.封印之门在哪？ 
Ans∶首先队伍中要有绘里奈，这样才能进入第六区的部落，进入之后去跟酋长讲话，他就会告诉 
你有关封印之门的传说，而这门就在第九区的外岛。 

6.「咕鲁鲁」从道具栏中消失了！ 
Ans∶没有办法，只能重新玩起，现在还没有修正档，但如果会用修改的话可以改出来。 


道具修改 
修改存档Game0*.sav 
55300h后面也是道具的位址，全部改成63就不用找的那么辛苦，但也没意思了。 
55780h后面有许多格是FF，当逃生道具做好之后会变成01，把附近的FF都改成01就代表材料做出来了。 
以上方法适用于UltraEdit，不过位址只是大略，修改前最好先备份。
