无声狂啸2

第四章心胸狭窄的纳粹帮凶 ――尼达克（NIMDOK） 

　　尼达克：他是五人中年龄最大的，也是罪孽最深重的。主宰称其性格与自己最相似。当年他是效忠纳粹的魔鬼博士，长期从事研究人体实验，他的手术刀下不知有多少不散的亡灵。主宰为他精心安排了被用来处理那些所谓自愿捐献身体实验人们的尸体的焚化炉，让他日以继夜的在高温下受蒸烤的折磨。 

　　主宰这次要我寻找“失落的族人”，真不知道这个变态的家伙哪里来的那么多花样。恢复知觉时，眼前的一切似乎并不陌生，这里原来是我当年从事研究的集中营的广场，唯一不同的是旗帜上纳粹的“”变成了主宰的“AM”。铁丝网里关着的一位非常憔悴的白发老人。他似乎早就认识我，说我们曾是朋友，但现在却已是敌人。对此我真是有点摸不着头脑。守门的警卫说曼哲鲁（MENGELE）医生需要我和他一同进行实验，因此不让我离开这里。一切都表明主宰已让我回到了二战时我工作的岁月。 

　　还是先到医院里去看看，一进门就撞见了当年的同事曼哲鲁医生，他看上去似乎没有受到岁月的侵蚀。他告诉我这次手术非常重要，也许是战争结束前最后的机会，待会儿他会与我详细讨论的。海报上的年青人有点似曾相识,因此我特别记下了上面印着的年份1945。边努力回忆着过去，我边拉开窗帘走进了手术室。只见手术台上躺着一个已失去知觉的小男孩。那里的麻醉师显然对自己将要进行的实验非常得意。他说他很高兴与我共事，而此次手术的目的是要切除那男孩脊椎的下半部分，以取得脊髓用于研究。天哪！这样一个好端端的男孩就彻底成了废人。我简直不能相信自己过去竟然一直在和这样一群禽兽工作，更无法相信自己竟也曾从事这样残忍至极的暴行。但我的记忆分明告诉自己的确做过这些。但这些年来，我已不是那个“尼达克”。听到这里，我心中的怒火油然而生，不禁操起手术桌上的手术刀结果了这个刽子手。带上手术桌下的乙醚，我来到了病房。这里的病人都是在经过了手术才得了“脖，而且是永远无法治愈的玻推开中间的通风口，我进入一间有些诡秘的房间。在写字台上有一份机密文件，上面记载着焚化炉的焚尸记录。如果被人发现带着这份文件，就是死路一条。不过桌上的金表和钳子还不至于招来杀身之祸，所以我就将此收入囊中。 

　　出门迎面看见有名犯人被卡在铁丝网上，奄奄一息。他看上非常虚弱，为什么他要冒着生命危险逃跑呢？对于我的疑问，他的回答多少有些令我吃惊：他即将成为所谓甘愿为帝国献出生命的自愿者，所以他宁可卡死在铁丝网上或者被警卫打死，也不愿成为手术台上任人摆布的实验品。他吐露的心声让我深深感到自己的罪大恶极。他还在铁丝网上痛苦的哀号着，我连忙用乙醚为他止了痛，并用钳子为他剪开了铁丝。就在他陷入昏迷之前，他给了我一点重要的信息：“唤醒睡者，说出事实和吻他。” 

　　疑问越来越多，不过和那名曾经是我同事的老者的交谈总算还有了些收获。我向他询问海报上1945的意义，他说那是我罪行昭然天下的日子，虽然我对1945年的事情已经不怎么有印象了，但我倒是想起了这名囚犯会说拉丁语，便请他替我解释表上的拉丁文。他告诉我这些文字的意思是“时间就是真象”，罪行总有一天会被揭发的。我知道他现在最希望得到的是自由，所以就把钳子送给他。虽然他对我的行为有些惊讶,但他表示一件善事对于我手术刀下的亡魂来说根本不算什么，等到帝国的末日来到的那天，他们仍会象猎狗追杀猎物一般追杀我。 

　　回到医院的手术室，先前的杀人现场已被清理过了。手术台上又躺着另一个“自愿者”。他的命运似乎比前面的那个小孩更不幸，他的眼珠被挖了出来接在电线上装在罐子里，这可是需要极其高超的外科手术技巧才能完成的，只是这样高超的手术技巧却并非给人们解除病患。这个可怜人痛苦的在我面前哀嚎着，而我唯一能做的也只是用乙醚替他止住痛，再把那只装有眼球的罐子取走。 

　　我在病房里遇到了免遭毒手的小孩，和他的交谈让我对1945年的那段记忆慢慢苏醒过来。那时的我是个完完全全的嗜血狂魔，我的手术刀绝对可以与屠刀划上等号，我和曼哲鲁医生特别喜欢用孩子来作试验体。听到这里我忽然明白了为什么主宰经常自称和我性格相似。这个小孩还和我提到了他们族里关于巨像的传说：巨像将苏醒！帝国将陷落！他们将获救！我们将灭亡！直觉告诉我这一定与“失落的族人”有关，但当我想进一步了解其中的秘密时，他却无论如何不肯再说什么了。 

　　回到广场上时，那里已是一片狼藉。难道……？我匆匆跑进医院，这时扩音器传来的消息确证了我的猜测：集中营暴动了。照着扩音器里的指示，我把桌上放有研究计划的盒子收好，并把那罐装着眼球的瓶子藏到盒子里。这次面对那位白发老者时，我俨然如同一名囚犯。尽管我拿出帝国的研究计划以示我悔过自新的诚心，可他们依然漠然视之。不过鉴于我先前的作为，他们答应放我离开这里，但是他们将会永远的追杀我。虽然得到了暂时的平安，但刚才对话中白发老者的一句“不管你承不承认，你的确是我们中的一员。”却使得疑问更为强烈的咀嚼着我的心。 

　　集中营外的景象十分凄凉，白骨森森的千人冢和怨魂无数的哭墙使我再次感到自己罪孽的深重。进入地下碉堡的实验室，那里的陈列与摆设是那样的历历在目，记得当年许多研究的重大突破都是在这里完成的。钟型瓶里的老鼠在我的注视下竟然变成了猫，耶稣！这…这一定就是变形DNA研究计划！可怜的班尼，他已经成了这项技术的牺牲品。电传打字机上发来的消息让我为之一震：帝国领袖已经死了，最后的命令是帝国研究的所有资料绝不能留入外人手中。事实的演进的确如同那小孩所料，看来当务之急是要尽快找到巨像。 

　　没想到能如此轻松的发现巨像，他就在这儿的仓库里。但不知哪里出了故障，我无论如何也无法让他活动起来。旁边的桶里闪着奇怪的白光，我按下橙色的按钮往里一瞧，发现其中有一面镜子。很自然的，我把它拣起来照了照。MYGOD！我看到了丑恶无比的灵魂，这彻底唤起了我深藏在记忆深处的过去：我自己就是一个犹太人；一个出卖了自己的父母，加入了纳粹的阵营的犹太人；一个充当了屠杀犹太族的角色的犹太人！我明白了――我就是“失落的族人”０失落的族人”就是我！！看着手上沾着的无数同胞的血，我现在只有用自己的行为来以谢天下。眼下应该想办法恢复巨像，使传说变为现实。我仔细的观察了巨像，发现它缺少一对眼睛，就用罐子里的那双安了上去。接着我诵了两遍“时间就是真象”，再说出1945年的事实，最后吻了巨像。终于我唤醒了巨像。 

　　我带着巨像来到实验室，又遇上了曼哲鲁博士。他兴奋的告诉我不死药马上就要研制成功了，到时我们就能长生不老了。不！主宰不正是用这玩意儿让我们五人遭受了一百零九年的非人折磨。他还要我把巨像的指挥权交给他，这样他就可以去对付集中营的暴乱了。听到这里，我再也无法压抑我内心中的怒火了，我拿出了那面镜子让他面对自己的灵魂。他疯了！面对自己魔鬼般的灵魂，他疯了！ 

　　当我带着巨像来到地面上时，我的族人已追到了这里。面对他们，我无地自容，唯一能做的就是把巨像的控制权交给了白发老人。尽管我已做了许多，但老人还是无法宽恕我的过去，他下令：“巨像，杀了尼达克１ 

　　巨像冰冷的双手卡住我的头颅，我的每一根神经都在向我发出死亡的警告，但内心却异常的平静：父亲母亲，还有我的同胞们，请原谅我…… 

第五章偏执多疑的花花公子 ――泰德（TED） 

　　泰德：他是个愤世疾俗的偏执狂，黑暗是泰德内心深处的恶魔。主宰向来把他作为自己最好的朋友，所以这次它声称将给最好的朋友一次机会，一次可能恢复自由的机会。但这个机会却是让泰德去他最不愿意进入的黑暗之屋去解开其中神秘事件的真相。 

　　主宰把我送到了悬崖上，这里唯一的路通向一座黑色的建筑，显然这就是“黑暗之屋”。空中一只飞鹰盘旋而来，在地上留下了一个直指那栋建筑的箭头，这分明就是主宰要我进入这间屋子。看来我没有选择。 

　　“黑暗之屋”的布置多少有点出乎我的意料之外。这里并排放着五台显示屏，上面显示的内容对我都有不同的意义，而且每台显示屏的右边都有一个掌形的按钮。我试着按下了第二座内容是城堡的，瞬间我的感觉又断了线。回过神来时，面前的情景赫然正是屏幕里的情景，直觉告诉我神秘事件肯定就在其中。尽管这里到处弥满着一种压抑、阴森的气氛，远处也不断传来狼群的嚎叫，但我还是没多考虑就往城堡里走。因为自由，哪怕是主宰口中的自由，对我这样一个已经一百零九年没有感受过自由快乐的人来说依然是不可抗拒的。 

　　这里是一座地道的中世纪城堡。奇怪的是墙上的两张挂毯上画着的分别是我暗恋多年的天使爱伦与骑士打扮的自己。难道主宰竟已知道我内心深处的点点滴滴？不禁一丝诡异油然而升，因为我以为我喜欢女人称我白马王子的虚荣和偷偷喜欢爱伦的感情向来隐藏得很好，我实在对挂毯上的内容无法理解，莫非这是主宰向我暗示在它背后想要偷偷作什么手脚都无异于作茧自缚？带着这样的疑问我进入了左边的房间。 

　　这里的一切看上去都象是一间皇室成员的卧室。我四下看了看，发现书柜是能对我有帮助的。我抽取了几本翻看，其中有《堂・吉克德》、《浮士德》、《但丁神曲》。不过最能引起我注意的倒是国王的手记（JOURNEY），里面说到了这个城堡中发生的故事：国王娶了一个漂亮的新娘，自然她成了公主爱伦的后母。可这位新娘非常迷恋邪恶的黑魔法，终于有一天她开始变老变丑，爱伦则突然陷入昏迷，沉睡不起。国王面对这突如其来的变化不知所措，只得在王后的建议下派出一队又一队的士兵远行求解药，但是都杳无音讯。最后国王不得不冒着狼群吞噬的威胁亲自出马，结果同样一去不返…… 

　　看完这个城堡没落史后，我走进了中间的房间，只见一名柔美却又憔悴的女子躺在床上，上前一看，她就是爱伦。看到面前这个自己朝思暮想的女人，我的心情真是难以言状。当我靠近她时，她醒了过来并用非常细微的声音告诉我她觉得自己已时日不多了。她很坚信自己的奇怪病症是由她的后母造成的。因为自从后母开始变丑变老，这个心如蛇蝎的女子就对一切美丽的事物产生了无比憎恨，作为青春美丽的爱伦当然成了她首选的报复对象。幸好爱伦有一面小镜作为自己的护身符，才使后母不敢靠近她。所以爱伦要我去梳妆台取来小镜给她，可我却无论如何也无法找到它，最后只得把这个不幸的消息告诉她。爱伦得知后竟非常激动，口口声声要我千万要找回这面镜子，因为它除了能驱赶她的后母，还能了结她悲惨的命运。我无奈的答应了她，尽管我知道她所谓的“了结”就是死，不过这也许的确是能替她解脱痛苦的唯一办法了。 

　　右边的房间充满了一股邪气，这一定是王后的寝室。我见地板上有一片带血的玻璃碎片就把它收入了囊中。书架上摆放着许多有关黑魔法的书，其中有一本中的一段文字下面划了红线，所以我暗暗记下了上面的内容“沙加特（SURGAT），可以开启任何锁的恶魔”。 

　　下面的房间一看便知是厨房，这里有位的女佣正在忙着干活。我彬彬有礼的向她询问镜子的下落，怎料她却一个劲的骚姿弄首，分明是想我和她温柔一夜。我心爱的爱伦早已占据了我所有的心灵，因此我断然拒绝了她的要求。对于我的答复她非常不快，转而要我修理边上那台破炉子。我弄了一身臭汗修好后才知那女佣对镜子根本一无所知。愚弄！欺骗！这些作法曾是我对许多女子经常把玩的伎俩，现在终于也轮到自己了，也许这真是报应！ 

　　离开厨房，我就听见远处有人在窃窃私语。他们说爱伦现在这种半死不活的情况根本就受了诅咒的结果。最后他们提到需要一名王子来打开通往另一世界的门，这是什么意思？迫切的心情促使我循着声音向最右边的门走去，来到了一个祭坛模样的地方，此地给我的感觉与王后的寝室一样邪恶。可刚才似乎还在这里谈话的人却已不知去向，倒是这里其中一尊石像鬼雕像手中的小雕像兴许能派上用常果然我用它不费吹灰之力就修好了大门，接着我推动边上的骑士盔甲顶住大门。这下我总算可以摆脱那些嗜血狼群的威胁了。回到祭坛那里，我仔细的搜查了一遍，因为我总觉得那些人不可能凭空消失。经过一番努力，最终在我推动右边的一个火把时，边上的石像竟凹陷入墙中让出了一条暗道。 

　　籍由暗道我来到了密室里，映入眼帘的景象一点也不出我的意料，地上是一个由蜡烛和白线构成的五芒星，墙上则挂着奇怪的符号。站在面前的那老婆娘无疑一定是爱伦那个走火入魔的后母了。她激动的说我就是王子，只有我能够拯救爱伦，因为只有我可以开启通往另一世界的通道。我和她你来我往的谈了好一会儿。原来这个女人也要我把镜子找来，但她要我弄碎它，因为只有这样她才能接近爱伦，才能把爱伦作为祭品来成就她的魔法仪式。为此她开出了让我得到自由的条件。这时我才明白主宰所谓的得到自由原来是要我背叛自己最心爱的人。是的，我渴望自由，但我宁可被永远禁锢也绝不背叛爱伦！ 

　　当我回到爱伦的房间里，一旁竟突然冒出个红衣恶魔。一问才知它正等着接收爱伦那即将脱壳而出的灵魂。我忙把这告诉了爱伦，可对生命早已失去信心的她对此根本无动于衷，她只想我能找来那面能让她最终解脱的镜子。 

　　到王后的寝室翻遍所有的书希望能有什么新发现，终于如愿以偿的找到了召唤恶魔沙加特的方法和施在爱伦身上的魔法咒语。我立刻回到密室对那个黑心黑肺的女人以毒攻毒，果然在我念完咒语之后，她应声倒下，手中掉出了一支粉笔。我照着书中所述，用粉笔完成魔法阵唤来了恶魔沙加特。这个面目丑陋的家伙声称自己被召唤后需要完成一个交易才能回到它的世界。而我一直怀疑厨房里那个锁着的房间藏着秘密，所以就希望它能替我把那里打开。但是沙加特因为被召唤而失去了任何的特殊能力，得要一些食物来恢复。我不假思索的就交出了带血的玻璃碎片，这对它来说应该是再合适不过了。 

　　沙加特没有食言，在它品尝着鲜血的美味时已经把那扇门打开了，所以我到那里只一推，门就开了。迎面我就看见一幅大挂毯，上面的内容正是那红衣恶魔，而它手中握着的分明就是那面镜子。原来是这家伙搞的鬼。在和它当面对质之前，我还是先回沙加特那里，告诉它我们之间的交易已经完成了。谁知它竟说这只算是蒜皮小事，而它所谓的大交易是让它得到一个大祭品――爱伦的灵魂，对我而言则是替我打开通向另一个世界的门给我自由。自由和爱情，面对我最珍爱的两样东西，我无法作出割舍，只得暂时告别沙加特先去找红衣恶魔对质。 

　　当我再次进入爱伦的房间时，爱伦的另一旁又出现了一个天使。于是我就先和它谈了谈，原来它是来指引爱伦的灵魂上天堂的。接着我开始向那恶魔追问镜子的下落，它知道我看到了挂毯无法抵赖，只得告诉我镜子藏在一个天使永远也不可能靠近的地方。对，一定在那儿！我立刻赶到左边的房间里从书架上取下《但丁神曲（DIVINECOMEDY）》，果然镜子就在这本描写地狱的书中。 

　　回到爱伦那里，我先用这面神镜把恶魔吸进去，再把它交给了爱伦。我最爱的女子看了看镜子终于结束了痛苦的生命。一旁的天使临走前安慰我，她已经前往天国了，我应该可以放心了。 

　　爱伦已经走了，我也该作个了结了。在沙加特的魔法阵前我把镜子砸碎放出了恶魔，这下两个家伙开始争吵不休，忽然沙加特冲我诡秘的一笑：“我会完成我们之间的交易的。”忽然我发现自己已身处一片荒凉的废墟之中，耳畔传来沙加特的声音：“这就是地球，现在这里除了死亡还有什么……” 

　　眼前的情景再度回到黑暗，我知道游戏结束了…… 

第六章主宰的末日 

　　五人又回到了原来充满痛苦的梦魇中，突然有两个宣称是主宰分身的声音出现了，他们说现在主宰开始有了弱点，只要五人中有人愿意牺牲肉体变成病毒进入主宰的大脑中，就有机会彻底摧毁它。尼达克义无反顾的率先接受了这个任务…… 

　　虽然我知道我这样做也许根本是以卵击石，但即使是会落得个粉身碎骨的下场我也绝不会放弃这个机会的――我这样的告诉自己。打开了面前有一台电脑，我试着输入了那个恶贯满盈、代表了我所有的罪恶的年代“1945”，从而进入了系统。然后我选择了“延伸桥梁”，只见右边的大坑的对岸伸出了一只机械手掌。通过手掌我来到了一处被火焰包围的五芒星祭坛。 

　　直觉告诉我得用召唤的粉笔（SUMMONING），果然召来了恶魔沙加特。在和他的一番唇枪舌剑中所得知的一条消息却差点让我停止了心跳：月球上还有一些被冷藏的人类！突然的我觉得自己肩上的担子似乎重了数千倍，我将要做的事已不仅仅是我自己的复仇，整个人类的命运已掌握我的手中……。一番争执后我坚决不给它意味毁灭的光碟（ENTROPY）。当它退而求次要我使用代表同情的娃娃（COMPASSION），我才将其给了它。沙加特消失了，取而代之的是主宰体内代表俄国与中国的电脑化身，它们在发泄了一通对主宰的不满后就怂恿我去破坏主宰，并告知了我方法。哼，也许你们是真心要消灭主宰，但你们与主宰并没有什么本质的区别。虽然心中对它们并不信任，但为了消灭主宰，我只好先按它们所说的那样把代表主宰的本我（EGO）、自我（ID）、超我（SUPEREGO）驱赶到祭坛。我先一一唤醒了它们，然后分别对本我使用代表原谅的日记（FORGIVENESS）、对自我使用代表同情的娃娃、对超我使用代表清晰的镜子（CLARITY），终于把它们都送到了祭坛。 

　　当这些丑恶的面孔聚集在了一起时，一出闹剧也随之上演了。它们相互吹捧着，讨论着如何折磨月球上的750条生命，因为对它们而言这750个人只是除我们五人外的另外750个玩具！我冷眼旁观着。虽然显得十分冷静，但我知道握着代表毁灭的光盘的手心中已满是汗水。而整个人类的存亡也就在这只手中了。噢，该结束了，一切都结束了！主宰，你号称永生不灭的生命也该结束了！我慢慢的举起了光盘…… 

　　（注：游戏中一切的动作只限于行走（WALKTO）、观察（LOOKAT）、拿取（TAKE）、使用（USE）、交谈（TALKTO）、咀嚼（SWALLOW）、交给（GIVE）、推动（PUSH）、八个动作，而以上攻略为了保持故事的完整与通畅没有刻意的把以上的这些关键动作一一扣入文中，请玩家游戏时略加尝试。） 

