无声狂啸1

序 

人，都是有弱点的。 

　　为了预防世界大战，中、俄、美联合制造了一台凝聚了全人类最高科技结晶的超级电脑――“主宰”（MASTERCOMPUTER，简称AM），以控制世界上所有的官方武器。但怎料主宰完成后有了自己的意识。它知道自己拥有创天灭地的无上能力，可它却无法接受自己没有行动能力只得永远待在地心这个事实。它把这种无奈与不满归究于它的创造者――人类。终于，积怨从地心爆发，所有的武器无情地渲泄在毫无防备的人类身上。倾刻间人类遭到了灭顶之灾。 

　　不过，狡猾的主宰是不会就这样善罢甘休的。它留下了五个有着不同背景和不同经历的活口供它极尽各种手段来玩弄与发泄。他们每个无助绝望的眼神，每个恐惧慌张的表情都能给主宰绝对的满足。更不幸的是，这五个人连掌握自己生命的权利也没有。因为他们每次对于自杀的尝试都只能给自己带来肉体上无限的痛苦。恶梦醒来还是恶梦，还是在分不清白天和黑夜的牢笼里继续着主宰玩物的命运。他们任何的反抗都是那样的微不足道，软弱无力。因为主宰是神！难道神就没有弱点吗？ 

　　主宰就这样玩弄了他们一百零九年。这次它又开始了新游戏，一个它所谓很好很可爱很有趣很刺激的游戏…… 

第一章有自杀倾向的孤独者 ――葛里斯特（GORRISTER） 

　　葛里斯特:一个有严重自杀倾向的中年男子。因为逼疯了妻子格丽妮斯（GLYNIS）而深陷于对自己良心的谴责而无法自拔。在长期的精神压力下塑成了其孤僻，自闭的性格。他被主宰囚在一间软垫墙的小房里，就象他的疯妻子当年被关在精神病院里那样受煎熬。 

　　“难道我不是位令人感激的神？我已经让你活了一百零九年。现在我将用一件礼物来换取你所有的欢乐时光。这就是你可以自尽１ 

　　伴随着主宰的叫嚣，我发现自己已身处一个阴暗的房间里。这是在哪儿？主宰绝对不会把我送到什么好地方。我望了望窗外，慢慢飘动的白云让我明白我是在一艘飞艇上。忽然我觉得胸中隐隐作痛，就到镜子前照了照。天哪！我的心脏不见了，就好象被恶魔之手硬生生的从胸口抓去。这一定又是主宰这家伙的杰作。可我又能如何呢？反正我早已习惯这种恶作剧了。

　　地上有张纸，捡起一看。“我是一个朋友。信任是必需的。别做主宰想要的。主宰正在玩一个危险的游戏，不仅对你也对它自己。”朋友？谁？多半又是什么鬼花招。正想着，无端端这纸竟消失了。也许……但愿这真是朋友的忠告。 

　　离开房间。显然这是在飞艇的中央，中间是一些古怪的机器，四周环绕着好几个房间。我决定到这些房间里看看会有什么收获。果然右边隔壁的房间里的床上有张新床单，我当然把它收起来带在身上。不过令我百思不得其解的是，桌上放着一本印有我名字的书。而在左边隔壁的房间里我同样拿到了张新床单，并注意到了窗外是这艇的推进器。左边第二间房是锁住的。我只好继续向左面走。经过环梯，我打开下一间房门走了进去。里面仍是空无一人，难道这是艘无人艇？管他那，就算飞艇栽到地上，我也不会有什么大碍，主宰哪会让我如此轻易脱离苦海。这里的床上有个枕头，没想到会从里面找到把手枪。这给我的第一反应就是对准自己“轰”一下，可象这样的尝试我不知失败过多少次了。更何况这是在主宰安排的游戏里，还是省省吧。最后一间房里乱七八糟的。沾满鲜血的桌布，横七竖八的家具，显然是有人在这里搏斗过。里面还有间房，看上去象是厨房。这里收获倒还真不少，我在地上捡到了把叉子，在炉边的桌上拿到了把小刀。壁柜里有一个原是用来装毒药的空瓶和一本不知所云的食谱。可这些都没有桌上的那块面包能让我兴奋，尽管它的周围满是令人作呕的老鼠。我用小刀赶走了它们，得到了我梦寐以求的食物。但我还不急着马上享用它。 

　　走上旋梯来到上层。这里满眼望去都是大大的气囊。此外我还在走廊边找到了紧急充气的开关和能源指示灯。在走廊尽头我有了重大的发现，那里明显有着裂开后又缝补过的痕迹。因此我不假思索的用小刀割开个新洞钻了出去。外面是一个巨大的铁尖角，更不可思议的是我看到了一样东西被戳在尖顶上，这几乎让我当场厥倒。因为那样东西不是别的，正是我的心脏！可恶的主宰把它和各种电线联在了一起，就象它在我身上那样。我无法直接上前取回我自己的东西，除非我想试试数千米高空坠地的滋味。一旁的铜环暗示了我该如何是好，我把两张床单结成了一根结实的绳索，再把它系在铜环上。在绳索的安全保障下，我终于取回了我的心脏。 

　　回到走廊，我径直去打开地板上的舱门。哦，下去我就能发现到达地面的最快方法――自由落体！经过舱门，我继续向左来到了引擎室。我一眼就看到了控制台上笼子里被电线缠绕的动物。原来这艘飞艇的动力就是来自这些可怜的小家伙的脑电波，主宰真是够狠的。一怒之下我操起叉子扔进了旁边不停发出着嘈音的引擎，立刻报废了它，解脱了那些小动物。然后我取下控制台上的牛奶，并松开拉杆取出那把沾满鲜血的钥匙，却把自己的双手弄得全是血。于是我就到厨房用桌布擦了擦。引擎关上了，可我总不能随风飘荡吧。我又来到上层用小刀捅破了三个气囊，这才使飞艇开始下降，没多久它就平安着陆了。早已厌倦呆在这令人郁闷的飞艇中的我马上打开舱门，下去呼吸新鲜空气。 

　　地上的情景是那样的历历在目，当年我当司机时经常停车在这样的路边小酒馆，进去干几杯休息休息。可这次不同的是我停泊了艘大飞艇，而这酒馆的名字竟然和我的一模一样。明摆着这一定又是主宰精心安排的，但对此我早已无动于衷。酒馆里仍是没个人影，而且看上去已经废弃了多年，很是陈旧。吧台里的酒柜上倒还有一瓶没开过的威士忌，这不禁使我想起我的老岳父哈利（HARRY）。他一碰这酒，喝起来总没完没了，直到酩酊大醉不省人事为止。这让我感觉他似乎总在逃避些什么。那台点唱机中播放的歌曲更让我回忆起了我那可怜的妻子。 

　　后院里有条狼狗见我就向我打招呼。真没想到第一个和我说话的竟是狗。尽管这条狗总是闪烁其词，但经过几次的试探我还是知道了它的身份――主宰体内的中国超级电脑，而且它似有助我脱离主宰魔爪之意。我见势问它怎么离开这鬼地方。谁想它看上了我那颗刚刚失而复得的心脏，要以此来交换答案。心脏？生命早已不属于我自己了，心脏对我又有什么意义呢？与其在主宰的地狱里苟延残喘，还不如试试这个不可多得的机会。我坦然的把心脏给它作了裹腹之物。它也依言给了我这样一个提示：到酒馆的厕所冲三下水。 

　　回到酒馆却发现哈利正独自坐在吧台前喝着闷酒。我投其所好拿出威士忌和他边干边聊了起来。随着我们谈话的深入，我才知道他和我最反感的岳母爱德娜（EDNA）都是从飞艇上下来的。因此我很想从他那里得到关于飞艇厨房里发生的事和岳母的行踪等一些疑问的答案。可他似乎总在回避着什么，只是要我再到厨房里仔细的查看一下。但我决定还是先到厕所去看看有啥收获。 

　　一进厕所我就照着那狗说的冲了三次水。只觉得眼前一黑，等回过神来，我竟已身处在一个冷藏库里。更离谱的是有两个女人象挂猪肉那样被挂在钩子上，定睛一看，正是我的岳母爱德娜和我的妻子格丽妮斯。我想与格丽妮斯说两句，可看到她嘴角里不住的流口水我就知道她已不省人事了。而爱德娜倒还清醒，她告诉我是个中国人把她们吊在这儿的，而且还苦苦哀求我放她下来。因为如果她不能把飞艇开过山脉，主宰就会杀了她。我丝毫不为所动扭头就走，与她多年相处的经验告诉我，无论在何种情况下相信她都是错误的。回到厕所我发现小便池里有异物，于是忍着难闻的骚臭把它掏了起来，原来那是只放大镜。有了它，我就直奔飞艇上的厨房看看会有什么新收获，果然我借助放大镜找到了自己和哈利的毛发，我觉得事有蹊跷，打算找哈利当面对质。 

　　没想到，我真是做梦也想不到。虽然我一向对格丽妮斯的双亲没什么好感，但我实在不感相信我的心脏竟然是他们挖出的。哈利对此供认不讳。为什么？为什么？哈利无言以对，只是叫我到爱德娜那里去找答案。在冷冻库里，爱德娜把所有的责任都推卸给了主宰。我竟也鬼使神差的相信了她，准备和她合作。可我一靠近她以后就证明了我这次的妥协又是个错误。这老女人一下子抓住我，让我动弹不得，挣扎中她发现了我的牛奶就要我给她。我当然的拒绝了她，这下她更凶了。慌乱中，一把钥匙掉在地上，她也莫名的松手放开了我。我很快就把它和飞艇上那扇反锁的门联系了起来，而爱德娜失措的眼神更证明了我的判断肯定是正确的。因此我捡起钥匙就匆匆赶往飞艇。 

　　深锁的房间是驾驶舱，控制台上放着本爱德娜的日记。我一字一句的读了下去……天哪！原来爱德娜才是使我可怜的妻子发疯的罪魁祸首。而我那一百零九年来一直无法摆脱的罪恶感也伴随着日记的合上消失得无影无踪，取而代之的是我可怜的妻子格丽妮斯奄奄一息的样子，因为不管孰是孰非，她总是最大的受害者。我回到了那冰凉的冷藏室，把牛奶灌进了她的口中并向她说出了我心中的忏悔。一切都已经太晚了，她还是在我怀中默默的死去了。 

　　虽然主宰用过各种方法来折磨我，但都没有这次我失去我最心爱的人那般痛苦。我抱着格丽妮斯孱弱的尸体来到后院。在狗的帮助下，我从铁丝网下面找出把铲子挖了个坑把她埋了。 

　　我继续向那条狗询问下一步该怎么做，这次它却向我要求爱德娜的心脏作交换。虽然我对我的岳母这个主宰的走狗十分痛恨，但我却决不会象她那样丧心病狂。我到冷藏室先用放大镜从大块牛肉上确定了心脏的具体位置，再用小刀割下来交给那条狗充数。也许是那坏女人的黑心早和畜牲的没有区别了，那条狗没发现有异样一口下了肚。但令我意外的是它原来没有吃掉我的心脏，还使之物归原主。此外它也如约给了我一点新提示：爱德娜可以代替小动物作为飞艇的动力源。 

　　我马上赶去冷藏室用绳索把爱德娜五花大捆的绑到了引擎室，把她接在了左边那台古怪的机器上，果然引擎重新启动了。接着我到上层按下紧急充气的开关使原来瘪着的气囊充足气，再到驾驶室按下点火开关，飞艇立刻就开始了上升。我急忙冲到飞艇的铁尖角上，只见那条狗朝我大叫：“快把这酒馆炸掉，不然就没机会了。”我掏出那把枪对准酒馆，就好象对准我的过去扣下了板机…… 

第二章惧怕黄色的女工程师 ――爱伦（ELLEN） 

　　爱伦：地球上唯一的女人。她在成为主宰的玩物前是一个杰出的工程师。别人都对她的聪慧，精干表示惊讶。但是当她面对黄色时，会不可思议的变得歇思底里。为什么主宰只留下她一个女子？而且一百零九年来，主宰别有用心的把她安排在一座黄色的小电梯里，难道其中有着不可告人的隐情？ 

　　黄色，还是这令人发疯的黄色。让主宰知道自己的弱点不如死了算了。它每次给我安排的“游戏”总少不了黄色，这次它又把我扔到了一片荒漠，不，是一片黄色中。面前是一座巨大奇怪的电子金字塔，当然它也是黄色的。虽然我对塔里面一无所知，但我还是向那里面走去，尽管我一看便知这肯定是主宰的安排。 

　　泉水，真是出乎意料。在主宰的折磨下，我几乎已经无法回忆起清水甘甜的滋味。我兴奋的俯下身去，一伸手才知道自己的想法是多么的愚蠢。池中的水可望不可及，我一次又一次的用手掬起水来，可每次还没到嘴边水早已流荆“真毒１我愤懑却又无奈的起身走向下一个房间。那里有五座显示屏，右边的两座分别显示的是金字塔外观和泉水池。其它三座上显示的场景我没见过，若不出所料多半也应是金字塔中的某处。仔细观察我还发现每座显示屏上另有按钮，一一按下后显示内容竟起了些变化。其中最大的发现是泉水池旁的电子墙上竟有一条暗道。于是我就到电子墙那里又推又撞，但一无所获。只得回到显示屏这里再检查检查。果然没多久我就在左起第一台显示屏下面找到了问题的症结所在――断开的电线。毕竟我是受过专业训练的工程师，很快就顺利的接通了电线。这回我到暗道前只轻轻一推就成功了。可密道满是黄色，我实在不愿进去，想起有显示屏的房间还通向另一间房，就决定去那里看看。这里中间放着圣杯，直觉告诉我这能让我享受一下泉水的美味，但这儿守护的人面狮身兽让我暂时打消了这个念头。不过，我知道中间的显示屏上的内容就是这里，就回去按下了上面的按钮，却发现那个放圣杯的地方并没有人面狮身兽存在。难道那只是幻象？虽然对此我十分不解，但我现在也只能去那条密道了。 

　　这条漫长黄色密道的终点是一座典型的古埃及法老墓穴，那里有一座很埃及的石棺和一尊很埃及的狗头神雕像。雕像旁的键盘与这里显得格格不入。但我刚一靠近，这“雕像”突然用长矛挡住我，一声斥喝“站开”。它会说话，我当然不会错过这个打探情况的机会。谁知这家伙坚持只服从主人，我费了不少口舌除了知道这个守护死灵的神阿努比斯（ANUBIS）把我当成盗墓者，不让我碰任何东西外就没有别的收获了。一听它的口气我就知道它所谓的主人正是主宰。至于那石棺，它被锁着，其中一定隐藏着重大的秘密，用键盘输入密码应该可以打开它。可现在我对此无能为力，便继续往里走。 

　　这肯定又是主宰的杰作。这个房间的桌子上极不和谐的放着一只自动机械臂，仔细一看，上面还抓着一把镊子。我小心的把它取了下来，这对我可是很有用的。地上有块黄色布条，我下意识的想把它拣起来，黄色！太可怕了。我那该死的黄色恐惧症偏在这时又犯了。我只得回到墓穴等心情平静下来以后，再强忍这份难受拣起了那块布条。 

　　想起先前在显示屏里发现人面狮身兽只是幻象，就把黄色布条蒙住眼睛再进入放圣杯的地方。这样我轻而易举的取到了圣杯。用它我终于喝到泉水一解多年的积渴。正当我体味着这种久未遇过的甘美时，不由心生一计。何不给那主宰的奴仆――狗头也来一杯享用享用？我把整杯水一古脑的全赏给了这个走狗。噼哩啪啦一阵电光闪过，它立刻就耷拉下脑袋。虽然没了这狗头碍手碍脚，但是我依然不能确定密码是多少？凭着多年的经验，我轻而易举的用镊子从狗头神体内取出了它的记忆体，这对我这样的工程师来说可是很有用的。继续向里，这里由着几尊雕像，其中一座胸前嵌有宝石的看来十分特别。当我想取下它时，却发现自己仍然无法克服对黄色的恐惧，伸出的手竟不由自主的僵住了。取圣杯的经验促使我再次用黄色布条蒙住了眼睛，果然这次我没再遇到什么麻烦就取到了宝石。再向右我似乎又到了另一个世界中，与刚才弥漫着古埃及味道的墓穴风光完全不同，这里放置了三台显示着怪异符号的工作站。我仔细的观察了一下，确认这三台工作站从左往右分别是记忆体烧录机、光碟机、资料存取机。显然那台记忆体烧录机正是我需要的，只是它似乎缺少能源无法运转。我看了看另两台，就试着把宝石插入了机器上的插槽里，如我所愿，机器开始正常的工作了。我兴奋的把狗头神的记忆体插入其中，系统就询问设定新的主人为谁？还用废话，当然是我，这下那个阿努什么的该对我言听既从了吧。烧录完后，我马上把这块记忆体物归原处，等狗头神一有反应，我就直接了当的问它密码是多少。“666”它现在似乎对我也很忠心。事情也许会有大进展。我输入密码，听见石棺发出一点开锁的声音，就推开棺盖走了进去。棺盖突然猛地关了起来。待我回过神时，我发现自己在一座电梯里，角落里放着一堆黄色的旧衣服。这个狭小拥挤的地方给我一种莫名的压迫感，让我感到窒息。奇怪的是电梯控制面板的按钮上标示的并不是楼层，而是从1978到2012的一些年份。我鼓足勇气一个个按下去，原来这里每一年份都在挖掘我内心的恐惧。到了2012年，一个隐藏在我内心最深处我一直不愿面对的事实出现在眼前：“那天你工作的太晚，别人早已离去之后，你才离开办公室。当电梯下到七楼时，进来一个黄衣清洁工。他把电梯反锁祝”话音未落，突然那堆令人作呕的衣服竟凭空站立起来，还声称主宰已经赋予了它永生不死的生命，要它永远的折磨我。为什么我如此痛恨黄色？为什么我害怕封闭的空间？这些疑问随着我深处记忆的觉醒迎刃而解，一切的一切都历历在目，我想起来了，就是在2012年的那天，我……我被那个穿黄衣的家伙奸污了。这么多年来主宰正是利用我的懦弱不断的刺激我，我为自己不愿面对现实的作法付出的代价难道还不够吗？退缩等于又踏进痛苦的深渊，终于满腔怒火化为全力一击，我手举圣杯给了那家伙重重的一下，它颓然倒下又变成一堆衣服。这时电梯门也打开了，我一头冲出去，离开了这个伤心地。 

　　外面的情景似乎根本是在主宰的体内，到处是飞溅的电火花。右边有一段断开的电线，直觉告诉我这里原来应该接上什么设备，但我现在手头上没有。再出去又是一条黄色的通道，而我惊奇的发现自己对黄色已经没有任何不适，真想不到在主宰一再相逼之下，我竟逾越了自己一直无法克服的障碍！回到三台工作站前，这次我试图使用最右边的资料库，它向我要求密码。2012，我就知道主宰不会放过任何揭伤疤的机会。顺利进入后，我知道了主宰的一些过去，了解到有关主宰毁灭的原理（PRINCIPLEOFENTROPY），最后我还看到了一张装置电路图，同时有个声音告诉我只要能修好这台机器，他就能和我沟通。要修好它关键在于一个发声音箱，老天有眼，我幸运的在喷泉旁的电子墙上找到了一个。想到先前在电梯外面扯断的电线，我就把音箱接了上去。忽然间一道奇光闪来，其中竟出现一颗头颅，张嘴说起话来，他自称是主宰最初的三个元件之一。我最关心如何能毁灭主宰，他回答我主宰是永恒的，但若是把握住机会或许能让它瘫痪。而且它还提醒我注意以前没注意到的东西。 

　　无意间我发现刚才取下宝石的地方藏着张光碟，果然是我以前没注意到。我把光碟放入了那台中间的光碟机，原来光碟是启动毁灭金字塔程序的。我不顾机器的警告毅然执行程序，结果三台工作站立刻停了下来，电子金字塔的门也关上了，只剩下狗头神还坚守在石棺边上。我问它该如何是好，它告诉我进入石棺是唯一保存自己的办法。我犹豫了一下，虽然很不愿意，但我还是走了进去…… 

第三章满身疤痕的人形黑猿 ――班尼（BENNY） 

　　班尼：主宰最钟意的玩弄对象。原是个横行霸道、没有同情心的军官，被主宰夺去了智力和英俊的外表变成了一只人形黑猿。一百零九年来，他一直被关在装有机关的笼子里，身上无数的伤疤记载着主宰对它的无情和残酷。他必须在笼子里无止境的行走下去，因为只要稍一迟疑，机关上那两把刀就会再次加深他对痛苦的认识。 

　　忽然间，我发现我的头脑似乎恢复了思维能力，四周的一切也不象以前模糊不清了,这里看上去象是一个巨大的洞穴，而且是个有生命力的地方。我发觉自己在山道上，就打算下山。怎料一迈步子竟踉跄的滚了下去，直摔到山脚下，这才发觉主宰这个恶毒的家伙仅仅是恢复了我的智力，其它丝毫没有改变，我还是只猿，一只跛脚丑陋的猿猴。我只感到浑身上下剧烈的疼痛，更让我无法忍受的是数月的饥饿。我向着山洞走去希望能乞求到些食物。 

　　山洞外面的阁楼上有一篮果子，虽然我真的很用它们来充实我透支到极点的肚子，但现实就是现实，我跛了的腿脚只能让我望尘莫及。当我一进入左边第一个山洞，耳边就传来那个天杀的声音“别把食物给外人”，原来这里根本就在主宰的操控之下。我遗憾的从中间的那条小路走出去，来到了一座十字祭坛前，这令人联想起活人祭典。我四下看了看发现没了去路就退回到洞穴前选择了最右边的那条路。一颗长满果子的大树，这让我立刻来了精神。我用最快的速度让果子进了我的嘴里，但是也就是这一刻我才明白了自己是多么的愚蠢。在这个主宰安排的游戏是绝不会有这样的好事，那只果子对我的饥饿于事无补，却把伤害痛楚蔓延到了我的口中。我悻悻的回到洞穴前进入了左起第二个洞穴，里面有位首领模样的长老。我试着与他沟通，可语言不通。石壁上极不和谐的安放着显示屏，两个字母“AM”再次证明了这个地方主人的身份。左起第三个洞穴里有一对母子，其中小孩的背上竟生出第三只手臂。既然他们母子俩能活到现在，他们一定有办法吃下果子。我再次回到山洞外仔细的观察了一下阁楼，发现有根藤条碰着篮子，就顺势一拉，如我所愿的摇下了一个果子。我把它送给了那个小男孩，只见他背后显示屏上竟出现了一行字“谢谢你的果子”。太棒了，我终于找到与这里交流的途径了，我趁此机会问了男孩一些问题。原来这里的人们为了不遭受更大的灾难必须定期举行活人祭典仪式以满足主宰的无底欲望，村中的每个人都必须参加抽签来决定谁是祭品。这个小孩因为畸形的缘故而免于抽签的劫难。而那种果子则必须经过孩子母亲的咀嚼才不会造成伤害。终于有机会缓解我的饥饿了，我又取了一个果子交给了小孩的母亲。这位伟大的女性把果子嚼了嚼，喂给了我。一种由衷的许久未有的舒服与满足顿时充满了心间。紧接着疲惫接替了饥饿，我再次请求小孩的帮助，他善意的告诉我：“我们是一家人，你可以用我们的床。”我听了一头栽进右边的床里，昏昏睡去。 

　　醒来发现小孩的母亲不知去向，一问才知她去参加抽签仪式了。我赶到那里时抽签已经开始，也许是命运，偏巧抽中的正是那位善良的母亲。她被推上了祭台，这时传来了主宰那可怖的声音，突然一道光束从天而降将那女人击的粉碎。我好奇的上前看那碎片，发觉这竟都是些塑料和金属。我幡然醒悟到这里所有的一切都是主宰创造出来的，至于是什么原因，我想不出个所以然来，当然对主宰这种怪物的思维进行推理或许根本就是在浪费时间。 

　　走着走着我由先前滚下山坡的地方来到了一处雾气蕴绕的幽静墓园。那里的三块墓碑上分别刻着我手下的名字：墨菲（MURPHY）、土头（TUTTLE），托马斯（THOMAS）。我刚想上前与他们说些什么，不想他们倒先开了腔。他们痛陈战场上那个绝情绝义的班尼不顾手下的死活一意孤行，结果使他们白白的失去了生命。在他们抑扬顿锉的控诉下，已经沉睡于我内心深处的记忆慢慢苏醒了。是啊！战争，无休无尽的战争把我的人性扭曲得……扭曲得成了恶魔……扭曲成了一个可怕麻木没有人性的恶魔。想到这里，我真是愧对这些战友，他们的死几乎都是由我造成的，我责无旁贷。但是现在，我和以前不同了，我真心诚意的希望他们能原谅我。他们没有答应，但是如果我能出示痛改前非的证据，他们还是愿意原谅我。证据？我有点茫然，沉思着离开了这里。 

　　回到山洞，我无奈的向他传达了他母亲的死讯。他已经知道了，显然他非常的忧郁和悲伤。我和他无间的交谈了起来，发现我能给他最大的帮助就是让他免受重复他母亲命运的威胁。虽然对此不能给他任何承诺，但我很乐意尽力想想办法。我来到长老的房间，长老正目不转睛的盯着墙上的荧屏。我上前使用了那台显示屏才知道原来主宰对刚才的祭典非常满意。长老那略带喜悦的神情使我明白要他停止祭典是决不可能的。也许唯一的办法就是偷走他身旁的签袋。没想到等我把这想法与小男孩交流之后再回到长老那儿，他已不知去向。如此千载难逢的机会怎可错过，我立刻取了签袋径直去找墓穴那三位老兄，这应该能够求得他们对我的谅解吧。 

　　我把签袋放在托马斯的坟上，他们三人终于肯原谅我过去的所作所为，也答应替我藏好签袋。但是我还必须得到另一个人的原谅才行，它的墓碑就在藤蔓的后面。我把藤蔓慢慢拨开，布雷克曼（BRICKMAN），这个名字让我心中刚刚卸去的负罪感重又升起，甚至更深。这个年轻的士兵当年被我亲手所杀，他说虽然我已有改过自新的表现，但这并不能弥补当年我犯下的罪行。我一言不发的离开了这里，因为我知道罪大恶极的我任何争辩都是无力的，唯有行动也许才能为我赎罪。回到小男孩的洞中我怀着歉意昏昏睡去。 

　　醒来后我直奔长老的洞穴看看动静，未料一切似乎并没有改变，明天照样要举行活人祭典。这使我不禁担心起小男孩的安危来。我要他躲进边上的一个小洞中，可他死活要找个朋友陪着他，也就是做个娃娃。我跑遍了这里的每个角落，总算是在祭坛找到了能用来做娃娃头的装置、在左起第四个洞里用摇下来的果子骗过守卫找到了能用来做娃娃身体的木头、在第一个洞里找到了用来连接的藤条。我把这些东西交给小男孩，他才愿意躲进小洞。这时我发觉原先被用来沟通的显示屏有点异样，就上前使用它。原来这竟是主宰体内俄罗斯超级电脑的分身，它说我之所以能和小男孩沟通都是拜他所赐，并告诉我虽然成功的可能微乎其微，但只要能把握机会，是完全有可能摧毁主宰的。说到这里显示器突然自毁了。难道主宰有所察觉了？不管怎样，那么多年来我从没有象现在这样好的心情，因为我看到了希望。最后我到墓园在布雷克曼的坟前种下了果子，很快它就开出了一朵美丽的白花。我并不奢求这能得到他的原谅，我这样做只是想减少一点负罪感。但是布雷克曼却坦然的原谅了我，他说他看到一个富有同情心的班尼也该安息了。心愿已了，我也就回到洞里休息了。 

　　醒来时小男孩不知了去向，这让我有一丝不详的预感。我火速赶到祭坛，只见祭品竟不幸的是那男孩，准是主宰告的密。我与男孩朝夕相处，怎可能眼睁睁看着他无辜的粉身碎骨呢？不知从何而来的勇气使我向长老提出以我取代男孩作祭品。他同意了。男孩从祭坛上下来时天真的把娃娃教给我，这时我发现自己的背上竟也长出了一只胳膊，似乎表明了我已经取代了男孩的命运。终于我被绑在了祭坛上，一道光束从天而降…… 


