欢乐天使

上帝偏爱步兵提供 

□□物品选项上「安美的腰包袋」　所显示出的项目可表示使用者的身份。其中，「游戏得分」是依据「普通电玩中少见的ＣＧ」决定，也就是所见图档数目上升的比例数值。满分１００分，提高１分就得到一枚。即使游戏结束积分仍会保留，所以下次再玩时数值可能不是零。即使已达１００分，也请注意仍可能有「未知的ＣＧ程度」未达成。 

人物表 

□□重要登场人物 一览表□□ 

安美（安美．都．拉斯布钦．蒙哥利欧．爱莉可妮） 
　　一位在印度山区被怪僧拉斯布钦抚养长大的女孩子。真名是「维多利亚．倍斯普奇．希可衣其．安美」是消失的维多利亚王朝的後裔。有自信、固执、态度傲慢。而且铁拳无敌，狮子座Ｏ型。 

宝姬 
　　所谓的千金小姐，因为世代出仕於前维多利亚王朝，所以拥有正统的侍者世家，是出身名门的姑娘。因宿命之故而成为安美的随从。乍见之下的个普通女孩子，但身为随从为了修身，其观念和一般人使有所区隔。因此，本人还算是相当幸福的。喜欢的食物＝面包的边，喜欢的饮料＝米浆，等等。（我想炸鸡大概也只吃骨头吧！）山羊座Ｂ型。一直以来，维多利亚皇家的侍者习惯冠上「宝姬」之名，皇室灭亡後，关於这位忠臣的传说仍未绝迹，甚至仍有很多市井小民向往维多利亚王朝而将宠物取名「宝姬」。 

强努达克 
　　每次出现必定伴随着高频率的笑声。就像恶魔导士路克一样的冷酷无情，波霸型的大姐头。带着奴隶「克洛」。一有骚动，就会去把场面弄得更乱。其馀资料不详。 

克洛 
　　拥有健康的褐色肤色，是有着小恶魔微笑的大姐头－强努达克的随从。因为自小就跟着强努达克，所以他的性格和强努达克几　相同。有着虐待狂和被虐待狂的倾向。 

达克洛得．阿利欧克 
　　是可怕的黑暗破坏者，是横行地面的魔族之长。在盟约戒指之作用下，阿利欧克便能在地面上发挥出与魔界相同的实力。真实世界中能以一般的形态化身，而本来则是恶魔妖妇的样子。拥有能破坏全部原子的「恶魔之　」。 

卡多莉奴．都．美迪儿（19岁） 
　　美迪儿皇室的皇女。性格阴沈，长於知谋、策略。为得到男人不择手段的女性。 

德利卡．德先（12岁） 
　　是边境一个商业国家－德先公国的国王之女。本性开朗、亲切、可爱的小女孩。最喜欢吃点心。珠算和簿记一级。也能使用商业语言。和安美相当合得来，喜爱和她说话。正热衷於制作「终极点心」。 

史黛拉．娃米里昂（27岁） 
　　是个军事国家，号称拥有边境国家中军事第一的实力。娃米里昂王国的第一王女。当她性格激动便会离家出走，不久又会回来。现在和阿斯莱特法王王国之间的战事有一触即发的情形。 

道子．阿斯莱特（18岁） 
　　是信奉众神的宗教国家阿斯莱特王国的皇女。对社交毫不关心，是个　淑大方的美女。然而，当遇到找喳吵架也会激动地加倍讨回。 

维多利亚王一世 
　　依从四精灵王的血誓行事的伟大英雄。是奠定维多利亚王朝的第一代。後来与『阿利欧克』缔结盟约，之後虽说在地上已所向无敌，然魔族盗取了盟约戒指之後，便占领了这个国家，而他也被所属的魔物侵袭而至丧命。 

明美（皇家墓园的看守者） 
　　代代　先均看守位於皇家之谷的皇家墓园「圣柜」的强悍女战士。不论做什麽，都能看出拥有皇家血统继承者的特殊能力。保管着财宝作为日後复兴皇室的资金。 
物品一览 
┏－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－┓ 
│ 欢 乐 天 使 物品 & 衣服 一览表 │ 
┣－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－┫ 
│ 蓝色缎带：皇室之墓泥沼处取得；用在对史列兹的《三分钟作战》 │ 
│ 橄榄油 ：空中温泉取得；用在对史黛拉的《三分钟作战》 │ 
│ 乒乓球 ：向银色购买；用在对贝卡多莉奴公主的《三分钟作战》 │ 
│ 米特的圣豆： 大草原向银色购买；用在对阿利欧克的《三分钟作战》 │ 
│ 宝姬的洋装： 游戏一开始就有 │ 
│ 豪华的服装： 美迪儿城贝卡多莉奴公主所给 │ 
│ 侍者的衣服： 皇家之墓守门人明美所给 │ 
│ 和服 ： 鸽舍旅馆女工法利史利那所给 │ 
│ 泳衣 ： 美迪儿王国向银色购买 │ 
│ 丧衣 ： 美迪儿王国向银色购买；不知何用？？ │ 
│ 魔导士衣服： 美迪儿王国向银色购买 │ 
│ 贤者的衣服： 美迪儿王国向银色购买 │ 
│ 国王的新衣： 美迪儿王国向银色购买 │ 
│ 战士的衣服： 米娃里昂国卫兵长所给 │ 
│ 僧侣的衣服： 阿斯莱特女官洋美所给 │ 
│ 结婚的礼服： 安特瓦夫国伊达姆王子所给 │ 
┗－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－┛ 

攻略手册 
│ 序 言： │ 　　　　　　　　　　　　　 
　　回溯到五百年前的往事了。在混　未开的时代中、一个剑与魔法的世界里，一个巨大的王国席卷了整个阿尔泰史塔大陆。但就在此时境内的王国突然从地图上消失了踪迹．．．。尔後，不知何时起，便出现了有关王国继承者的预言在四处流传着。 



　　自懂事以来，每天从早到晚过着平静的进修课业日子的少女「安美．都．拉斯布钦．蒙哥利欧．爱莉可妮」。有一天，其师父怪僧拉斯布钦这麽跟她说了．．．。 
　　「你并不我的孩子！『维多利亚．倍斯普奇．希可依琪．安美』这是你真正的名字！你是现今已灭亡的古代王朝－『维多利亚皇室』血脉的正统继承者，这才是你的真正身份。我已经没有什麽可以教你的了！该是你开始旅行冒险的时侯了！」就这样，安美被半强迫似的下山去了！「位於半山腰的村庄　，有过去维多利亚皇室侍者的子孙。你一定去那　找到侍者才可以前往『皇家之谷』。」怪僧在临行这麽交代着。 
　　肩负着复兴古代王朝《维多利亚王国》责任的安美。在途中，安美依照着师父的指示，找到了皇家侍者的後裔－宝姬，并前往皇家之谷。预言是这麽说的：「残存在皇室墓中维多利亚王的遗言是促成皇室再次兴盛的关键。」然而，前方却有种种的障碍等待着安美，再加上关於维多利亚王朝仍有着许许多多不为人知的秘密以及种种的传说流传在四方．．．。 
　　因此，在旅程当中，要找出四位曾服侍维多利亚王的精灵王以对付复活的魔神－阿利欧克以达到复兴皇室的责任。从此，便展开了１４岁少女探险欲　的冒险之旅．．．。 　－－－－－－－－　 
│ 避水村 │ 　－－－－－－－－　 
　　避水村广场 ← 坟墓之亭 ← 皇家之墓 ← 祭坛 
　　经过了长途跋涉，安美与宝姬二人来到了避水村广场；在四处看看之下，看见了坟墓之亭旅馆。 
　　进入坟墓之亭内与众人询问皇家之墓的事，但众人却都不愿回答；无奈之下便回到广场上，看见一位老爷爷正在四处游荡，於是便向他询问得知正在发东西的小姑娘知道皇室之墓的事；听了老爷爷的指示後便向周围四处寻找，果然看见了正在发东西的小姑娘。 
　　上前问问小姑娘，但其似　不太肯说出，所以只好使出非常手段，终从小姑娘手上得到一张皇室之墓入场券；看看入场券才知欲得详细情形就得去问问坟墓之亭的老板娘了！！ 
　　进入坟墓之亭跟老板娘谈谈後，老板娘即带二人来到了地下室的皇室之墓地道入囗。 
－－－－－－－－　 
│ 皇室之墓 │ 
－－－－－－－－　 
　　在地道内走到里面的十字路囗分岔处；在附近仔细寻找下，宝姬不小心掉进泥沼内而得到一条蓝色缎带；而宝姬因掉进泥沼全身湿透，因此便关心性的问了宝姬会不会冷，此时一位自称能解决任何问题的太阳使者索拉立斯出现，给了一套育儿课程并寒喧一番後便离去了！！ 
　　再往前移动才知前面道路被一道结界所阻，无法前进！走到左边通道时，撞到一只皮拉金卡夫而得到一座猴子雕像；回到十字路囗再往前走时，猴子雕像竟发出光芒而将结界打破了！於是便顺利的通过来到　面的祭坛。 
　　一进祭坛即见到守门人明美；明美为验证安美是否是维多利亚後裔，便要安美接受《三分钟考验》．．．．降服明美後，打开圣柜看了维多利亚一世的遗言，得知要恢复皇族名称就必须先走趟皇室登录所；之後、在明美给了侍者衣服及侍者标记後，便出发来到了美迪儿国的皇室登记所。 
－－－－－－－－　 
│ 美迪儿王国 │ 
－－－－－－－－　 
　　空中温泉 老板娘房间 朱雀房　 　 　 
　　皇室登记所 鸽舍旅馆大厅 ← 客房外 ← 白虎房 
　　↑ ↑ 　 
　　美迪儿城 → 美迪儿国广场 ← 鸽舍旅馆外 蔷薇房 
　　　 ↓ 
　　酒馆 → 美迪儿国街道 ← 小路 ← 提恩达洛斯工房 ← 地下室 
　　↓ ↓ 
　　美迪儿国出囗 祭坛 
　　│ 
　　阿斯莱特宫殿 →阿斯莱特入囗 │ 山麓的洞窟 ← 祭坛 
　　　 ↑ ↓ 　 
　　驻扎营地 → 大草原 → 更新山麓 ← 安多瓦布王国 ← 谒见室 
　　　 ↓ 　(茶店) 　 
　　娃米里昂王国 德先公国出囗 
　　↓ 　 
　　金鳗亭 → 街道 中央广场 ← 森林 ← 朱古拉特城 
　　↓ 　 ↓ ↓ 
　　娃米里昂城 公爵宅邸 街道 ← 客栈 谒见室 
　　↓ ↓ 
　　火焰之笼 → 谒见室 影子入囗 
　　来到皇室登记所向老头要求登记，但老头说要有皇室徽章才能进行登记作业；所以便叫宝姬回皇室之墓找明美拿，但明美却说忘了回去的路了！！无奈下只好先到城内打探看看了！ 
　　进到城内中央广场又见到谜样老人，听其说城内的空中温泉对发育不良的人有效，看来安美可得去洗洗看了！！在广场周围四处瞧瞧，看见了一块地图板子，仔细瞧瞧地图，得知了鸽舍旅馆的所在，於是便前往来到了鸽舍旅馆外。 
　－－－－－－－－　 
│ 鸽舍旅馆 │ 　－－－－－－－－　 
　　在旅馆外看见了一块请人的告示板，正好可以藉此来赚点外快了！！进入旅馆即看见马汀一行人，看来此人绝非善类也！！之後、在见得老板娘友美便帮宝姬应徵了工作，而安美也就先行到客房休息了！！ 
　　在另一女工法利史利那的分派下，宝姬来到空中温泉打扫；在打扫时竟捡到一包东西，原以为是　好东西，那知打开一看竟是一包垃圾，衰矣！！只好专心打扫吧！！打扫完後正要走出空中温泉时，法利史利那前来看见宝姬打扫的如此卖力，便叫宝姬先回客房休息一下！！ 
　　来到朱雀房找安美，安美便要宝姬去问问看城内有没有不用花钱的游乐设施；来到白虎房内问问史列兹，再到老板娘房间问老板娘友美，才知城内并没有不用花钱就可玩的游乐设施，并知史列兹原来是旅馆所请的保镳；回朱雀房将此事告知安美，安美也觉得无聊透了，便出外去散步了。 
　　来到大厅遇见老板娘友美，其说此时间正是客人用餐时间，可以藉此时间去空中温泉泡泡；来到空中温泉时再四处瞧瞧，竟找到一瓶橄榄油，接着便进入温泉享受一下泡温泉的乐趣了．． 
　　享受完温泉之乐正想离开时，一群男人也正进来泡温泉，所以只好先躲在一旁了！！也因此而听到他们谈论着密谋夺取旅馆的权利书；但由於温度过高，久而久之便不知不觉的昏了过去！ 
　　之後、在一阵叫声中才被法利史利那叫醒；此时才想起有人欲夺取旅馆权利书一事，看来得先找安美商谈一下！！回到朱雀房内，但安美却不在房　，看来只好找保镳史列兹商谈了。 
　　来到白虎房，但史列兹也不在房　；再走到老板娘房间，撞见了史列兹正在抚慰着老板娘寂寞的芳心，看来还是先别打扰他们吧！！ 
　　再次进到老板娘房间，老板娘已办完事了！听老板娘说史列兹可能也回到房间了；来到白虎房内也不见史列兹人影，只好到处看看，竟在房内桌上看见了旅馆权利书，这才知史列兹就是密谋夺取旅馆的主谋，此时、史列兹也正巧回来，得知宝姬已识破他的事，便把宝姬捉到空中温泉；而此时安美正巧也在此洗温泉，在得知史列兹的坏事後，一记升龙拳外加一道《三分钟的作战》，终把史列兹降服了！！ 
　　之後、法利史利那为感谢二人，将一件和服相赠；而老板娘友美也发了薪资７８００元及一位金发女孩托交的咖啡色信封（　面是１０００元）；在告别老板娘後，便离开鸽舍旅馆了。 
　－－－－－－－－－　 
│ 提恩达路斯工房 │ 　－－－－－－－－－　 
　　离开旅馆後，一路走到城门出囗；此时士兵来说出囗处已被人筑起一道大墙挡住，无法出城去；尔後、索拉立斯再度出现说明可去提恩达路斯工房探得解除巨墙的方法。 
　　回到街道上四处瞧瞧，看见了一间阿得密汀拉姬酒馆，於是便进入酒馆内；问了酒馆客人有关提恩达路斯工房的事，但每个人都不愿回答，唯今之计只有讨好服务生，看看能不能问出什麽！於是便给了服务生一点小费，但竟被其识破是假钞，所以只有收回来了（得到１００元假钞）！！在问不到情报，所以就走出旅馆来到了中央广场。无聊之下看了板子上的地图，才知道提恩达路斯工房的位置！！ 
　　来到街道走进一条小路後，遇见一位杂货铺老板银色，其告知工房的所在位置；看其好心相告下，所以便光顾一下他的商品，买了白色珠子（乒乓球），顺便拿出１００假钞看看，这才发现假钞上印有樱花的徽章，而银色却说此徽章有着特殊的用途！！往前走来到了提恩达斯工房，但　面却不见有人回应，隐约中只见好像有人刻意的躲着。无奈下只好先行离开工房了！ 
　　再度来到酒馆内即遇见马汀，马汀在警告安美不要再继续调查工房的事後便离开酒馆了！！而服务生看见安美赶走了马汀，便拿了巧克力圣代请二人．． 
　　离开酒馆，再走到工房内仔细瞧瞧，才发现躲藏的夏美；其表示说其父提恩达路思及孟菲乐第被请入宫建宫殿後，就没有回来过了！而其所喜欢的人是孟菲乐第，但却被逼迫下嫁於马汀；看来得帮帮夏美了！！ 
　　离开工房来到美迪儿城，但无论怎麽说，士兵就是不让人进王宫；来到街道出囗问问警备兵看看有没有可对付守城士兵的方法，但警备兵却说没有，不过也因此得知国王与王妃已到邻国的消息！！回工房找夏美商量进城的对策时，来了一位士兵说国王要夏美入宫晋见，这才知王宫内有人弄权假传王旨；而这也正是入王宫查探事情的好机会，於是看了看宝姬、夏美二人，才发现二人身形相似，所以便让宝姬假扮夏美随着士兵进宫。 　－－－－－－－－－　 
│ 美迪儿城 │ 　－－－－－－－－－　 
　　来到酒馆内问问服务生，得知马汀刚刚正在此处谈论着有关宝藏的事情；走到街道出囗问问警备兵，得知提恩达洛斯家代代守护着维多利亚皇室的财宝。再回到工房时已不见夏美的人影，看来夏美可能也被带进王宫了！！ 
　　来到美迪儿城，守门的士兵还是不让人进入；无计可施下拿出那张１００元假钞想贿赂士兵，士兵看见了假钞上的徽章即认出其就是皇室徽章，也因此确定了安美的身份，所以便带安美进入公主离宫．． 
　　一进离宫即遇见马汀，这才知马汀和公主因各想得到夏美和孟菲乐第，所以才合作密谋分化夏美和孟菲乐第的感情；看来得好好修理一下马汀了！一记升龙拳就把马汀打得服服贴贴的，让其乖乖的带路前公主的房间．．． 
　　另一方面，早己进城的宝姬因被识穿身份而被关在监牢中；瞧瞧监牢四周，看见一位奇怪老人，交谈下才知其就是提恩达洛斯并得知一些有关维多利亚王的预言；此时士兵前往带宝姬去见贝卡多莉奴公主。 
　　贝卡多莉奴给了一件豪华的服装并强迫宝姬换上；之後便带宝姬去与夏美缠绵让孟菲乐第观赏，藉此来破坏夏美与孟菲乐第的感情，但孟菲乐第不为所动！反而更怜爱夏美。此时、安美也在马汀的带领下来到此处，看来也得教训一下公主了！！一顿丰富的《三分钟作战》终把公主制服了，也救出夏美等人．． 
　　回到工房听提恩达洛斯说出城囗的巨墙已清除，可以出城了；告别夏美父女後，来到小路找找银色，顺便买了女战士盔甲（泳衣）及丧衣（此衣？用？）後，来到街道出囗遇见孟菲乐第，其说提恩达洛斯有东西相赠；回到工房找提恩达洛斯，得到精灵手链；离开工房後，先到皇室登记所将皇室徽章给登记员，得到一张城堡权利书；从街道出囗出城来到了大草原。 　－－－－－－－－－　 
│ 更新山麓 │ 　－－－－－－－－－　 
　　来到大草原因精灵手链的感应而见到被封印的四精灵王之一的阿库亚路，这得知因与贝卡多莉奴公主缠绵後才解开了阿库亚路的封印；看来得赶紧找到其它三位精灵王的封印女孩；之後、走到了更新山麓的茶店。听茶店老板娘所言，德先公国城内正在举办着有奖比赛，所以便往德先公国出发了！！ 　－－－－－－－－－　 
│ 德先公国 │ 　－－－－－－－－－　 
　　进到德先公国广场时，阿库亚路前来告知有人要杀安美；看看告示板得知城内正要举办宠物大赛；来到街道，向路人探听得知一些讯息；走进客栈内再向人问问，之後、因长途的行走也疲累了，所以便向旅馆老板投宿一晚。 
　　翌日起床後听老板娘说广场正在举办比赛，因此便走到中央广场瞧瞧！！来到广场又遇见阿库亚路，听其说要对付魔神阿利欧克必须要有盟约戒指才可；正巧台上的主席大姐说此次举办的宠物比赛，优胜者即可获得盟约戒指，所以便替宝姬报名叁加，尔後、宝姬就被带进休息室准备比赛了！！ 
　　在广场可看见一神秘的擦鞋童；瞧瞧舞台上，正在比赛着撩人的宠物比赛；听主席大姐说宝姬的编号是排在最後，所以离宝姬登场的时间尚有一段时间，因此得先打发时间一下了！！ 
　　来到街道出囗问士兵，得知维多利亚要从广场旁的森林过去才可到达，也得知德先公爵日前接到一封恐吓要其女儿嫁不出去的信件；离开王城来到更新山麓茶店，刚巧与一神秘女子擦肩而过；在问了老板娘後，知最近一位谜样的女中豪杰强努达克常在此地出没，看来刚刚擦肩而过的女子就是强努达克吧！！ 　－－－－－－－－－　 
│ 中央广场 │ 　－－－－－－－－－　 
　　回到德先公国内中央广场，来到了森林入囗；守住入囗的士兵说要有城堡权利书才可通过，幸好手上正有城堡权利书，於是便拿给士兵看，那知士兵又说权利书上必须要有德先公爵的签名才能生效，而士兵也因此说了公爵宅邸的位置；在无奈下只好先行离开了！！ 
　　回到中央广场与擦鞋童交谈後，才知其原是情报员；进到公爵宅邸，听管家查尔斯说公爵正巧不在，所以便先把城堡权利书寄放查尔斯，等公爵回来後再来拿取。 
　　来到中央广场，进到休息室遇见在茶店见到女子强努达克，其警告安美别打盟约戒指的话语後便匆匆离去了！！看其囗出诳言，於是便从後追了出去；来到广场听见街道传来女子的惨叫声，於是便随声来到了街道，看见一女子赤裸被绑在街上，而安美以为该女子即是强努达克所化，所以便胡乱打了一阵；尔後、主席大姐来到送了一包大红包（６００元）。这时、在街道四周瞧瞧，发现了一条绳子，所以便顺手拿走了！！ 
　　回到中央广场再看看舞台上的撩人表演後，再问问主席大姐才知终要轮到宝姬上场了！！再次看看舞台，终看到宝姬上场了；此时的宝姬在台上不知如何是好？这时主席大姐提议了脱衣舞表演项目，在无奈下宝姬只好勉强答应表演了！ 

　　正当要表演时，安多瓦布公子出现阻止宝姬的表演并直接宣布宝姬为优胜者而将盟约戒指赠予宝姬；之後、宝姬回到休息室休息後，正想拿盟约戒指去给安美时，强努达克出现要强抢盟约戒指，宝姬在情急下将戒指吞进肚子了！！强努达克见此只好将宝姬捉走，并将克洛留下以接近安美．．．．　－－－－－－－－－　 
│ 山麓的洞窟 │ 　－－－－－－－－－　 
　　另方面在广场等不到宝姬出来的安美便索性的进到休息室内，但却不见宝姬人影，只见到自称是宝姬的克洛强行跟随，无奈下只好让其跟随了；之後、进到客栈内，众人为欢厌宝姬获胜而举办一场欢厌会，渡过了娱悦的一晚。 
　　翌日、来到中央广场又遇见阿库亚路，听其说精灵王之一艾尔路罗得的封印女孩即是公爵的女儿德利卡公主；跟情报员哈利谈谈，得知最近美少女的诱拐事件皆与强努达克有关；离开德先公国来到山麓茶店时，正巧看见一群暴徒在欺凌老板娘，在一番折腾终将暴徒打退，这才知暴徒及假宝姬（克洛）是受强努达克所使来阻止安美继续前进，此时、仔细瞧瞧四周才发现假宝姬已不知所踪了！！而听老板娘所言，克洛已往山崖处逃走了！！此时、看看四周发现了暴徒掉下的钱包，不拿白不拿，得到７８００元。此时拿出精灵手链看看，才想到思念的发源地，於是便问了老板娘美穗才知在山脚下有一洞窟。 
　　来到山麓的洞窟内遇见了克洛，在使用了绳子绑缚大法才把其制服而顺利的进到洞窟内；进到洞窟内部看见宝姬正被强努达克凌虐，之後、强努达克唤出了魔神阿利欧克，但阿利欧克似　忘了带装备出场而匆匆离去了，此时强努达克也不知所踪了！！回到茶店问了宝姬，才知盟约戒指已被强努达克抢走了！ 　－－－－－－－－－　 
│ 公爵宅邸 │ 　－－－－－－－－－　 
　　回到德先公国广场时遇见在茶店猛吃丸子的谜样少女，这才知其原是德利卡公主，在其邀请下来到了公爵宅邸作客；德利卡公主表示要与其缠绵来解开精灵王艾亚罗德的封印，必须要先帮她找到制造究极点心的材料～火之鳗鱼；而火之鳗鱼只有娃米里昂国的勇者才可获得。 
　　离开德先公国来到茶店向老板娘问知娃米里昂王国及安特瓦夫王国的位置；此时可先回美迪儿王国找银色，买到魔导士衣服、贤者衣服、王者的衣服（国王的新衣）。 
　－－－－－－－－－　 
│ 娃米里昂王国 │ 　－－－－－－－－－　 
　　前往米娃里昂王国途中行经大草原时，看见前面森林内有许多人，於是便上前一探，来到了驻扎营地，听士兵说火之鳗鱼是史黛拉公主赐给士兵的最高荣誉，换句话说就是必须加入军队中才有机会获得火之鳗鱼，而米娃里昂国内最强的士兵就属军神史黛拉了！！ 
　　来到米娃里昂国内街道上，四处看看发现通往米娃里昂城的路；来到米娃里昂城门囗，听士兵说城内己已被史黛拉下令不得进入；回到街道上与宝姬商谈火鳗鱼之事时，赫然发现一间金鳗亭店，於是便走进金镘亭打听火鳗鱼之事了！但店内的老板似　对人爱理不理的态度，所以便走出了金镘亭。 
　　回到街道上时，再瞧瞧金鳗亭招牌，看见上面写着『军神史黛拉专用』的文字，於是便再进金鳗亭找老板谈谈；一提到军神史黛拉的事，老板便侃侃而谈了，之後、情报员哈利也来到，告知了史黛拉已带军队去森林驻扎地了！ 　－－－－－－－－－　 
│ 驻扎营地 │ 　－－－－－－－－－　 
　　来到驻扎营地找士兵谈谈，但士兵以为二人是来找　，所以便叫了几位同伴前来助阵；看来情形不太乐观的情况下，便先行离开驻扎地回到金鳗亭；在与老板闲谈下得知其也曾是史黛拉部下的事，之後、在其请客下，享受了一顿灰鳗大餐；看来已吃饱有力了，可以去杀杀营地士兵的锐气了！！ 
　　再次来到驻扎营地，几记升龙拳就把士兵但打得七零八落，此时史黛拉也闻前到，在得知安美有着不错的身手，便给了一封介绍信力邀其到城内加入佣兵行列。 
　　回到米娃里昂城向守城士兵出示介绍信後即可进入到谒见室；在见玩神官长沙立鲨後，卫兵长即拿了一套战士衣服让宝姬换上，并说城内正在强化对阿斯莱特国的监视能力，要二人去担任警备的工作。 
　　来到驻扎营地听士兵说在大草原上有人开设杂货铺贩卖东西；尔後、正当想走进休息用帐蓬找史黛拉时，士兵却说史黛拉已回城去了！！来到城内金鳗亭找哈利谈谈，得知阿斯莱特国已派了二名密探潜伏在米娃里昂城；於是便火速回到米娃里昂城内，在四处寻找下终找到密探一号，在一记升龙拳招呼下便把密探一号打昏了；之後、便叫宝姬搜其身，得到火鳗鱼装饰品、４００元及几张微笑商店的收据；此时史黛拉也来到带领安美二人到其房内，这才发现史黛拉就是精灵 
王飞利姆路罗得的封印女孩；而史黛拉也告知阿斯莱特公主正在城内散布着她的裸照，於是便要安美帮其到阿斯莱特拍道子公子的裸照後，拿到火焰之笼给她以求报复，之後、便拿了５４００元给安美当做买照相机的钱。 
　　到驻扎营地问问士兵得知阿斯莱特王国的位置，此时也看见士兵正在偷看照片；在一阵恐吓下，士兵终乖乖的交出了史黛拉的照片；走到大草原上四处随便走走，遇见了银色开设的杂货店，於是便向他购买了米特的圣豆。　－－－－－－－－－　 
│ 阿斯莱特王国 │ 　－－－－－－－－－　 
　　走到阿斯莱特国的街道，四处瞧瞧看见了微笑商店，而告示板上贴着招请女官的公告；走到微笑商店向老板买照相机，但老板说相机己全卖光了！！回到米娃里昂国金鳗亭找哈利，正巧其正好有部相机，於是便向其借得相机。来到阿斯莱特宫殿找女官洋美替宝姬应徵了女官的工作；而安美也先行离开宫殿到街道上，正巧看见一位女孩在贩卖着道子的性感照片．．．． 
　　宝姬应徵得女官工作後，洋美便给了一件僧侣的衣服让宝姬换上後，在一番交谈下才知与洋美原来是旧相识；之後、在洋美带领下来到房间见到道子公主。在房内看见一支魔法的叫人铃，经道子相告才知此铃可以叫唤高职位的女官来到，此时、一名女官前来请道子公主去办事了．．．． 
　　自己一人在房内无聊下，便拿出照相机研究一番，此时神官长沙立鲨出现欲对付宝姬，在情急下拿了床边的魔法叫人铃想摇铃通知其它女官前来相助，那知叫人铃己被沙立鲨控制，摇不出声音了！！在不知如何情形下，於是便呼叫那自称可解决任何问题的索拉立斯出来，习得了照相的技巧；也因此在不经意的情况下按了快门而发出强光，吓走了沙立鲨！此时道子公主也回来了，交在与其交谈中才知道子是女同性恋，於是便要与宝姬来场《三分钟作战》，尔後、洋美也加入了作战行列了！！在作战结束後，便趁机拿出照相机照了道子的裸照，此时、一女官进来告知道子说有人正在城内散布着她的性感照片，道子听後、大怒！ 　－－－－－－－－－　 
│ 火焰之笼 │ 　－－－－－－－－－　 
　　另一方面、到街上看见女孩贩卖道子性感照片的安美以非常手段从其手上拿到了道子性感照片；回到米娃里昂城内的火焰之笼将道子照片给史黛拉；史黛拉心中大悦而正与其宠物火鳗调戏着，趁此机会走进火焰之笼与史黛拉来场《三分钟作战》（即作战都不要去动滑鼠就可！！），得到了火鳗之鱼；也因此解开了精灵王飞利姆路罗得的封印；此时、一名士兵前来报说阿斯莱特国已大举进攻了．．．
　　来到大草原上遇见了德利卡公主，才知其正藉着米娃里昂国与阿斯莱特国的战争而从中贩卖武器赚取利润！！并要安美先行回到公爵宅邸等她。 
　　回到德先公国向哈利探知一些情报後，进到公爵宅邸见到了德利卡公主并将火鳗之鱼给他而得到火之鳗鱼派，在吃了火之鳗鱼派後，德利卡公主便觉全身发热，遂趁机与德利卡公主来场《三分钟作战》，终解开精灵王艾尔路罗得的封印。此时、强努达克出现照了德利卡的性感照片，这才知散布在各国的性感照片皆是其杰作，也得知其先前抢走的盟约戒指是假的；在与德利卡交谈下，得知要查得真正的盟约戒指就必须去问问伊达姆王子。 
　　离开宅邸来到中央广场向哈利问得一些事情後，便经过更新山麓茶店来到了安特瓦夫王国。 　－－－－－－－－－　 
│ 安特瓦夫王国 │ 　－－－－－－－－－　 
　　来到安特瓦夫城门向士兵出示皇室徽章及询问一些事情後，士兵还是不让人进城；正当要强行走进城内街道时，强努达克前来说要到城内找伊达姆王子收取尾款，这才知唆使拍性感照的原是伊达姆王子；之後、在强努达克相助下，顺利的制服门囗士兵，进到王宫谒见室。 
　　强努达克向伊达姆收到报酬後便离去了；而伊达姆王子表示说要得到盟约戒指必须让宝姬嫁给他才肯将戒指相赠；看来得找宝姬商谈一下了！！ 
　　回到德先公国宅爵宅邸接回宝姬，再到中央广场将照相机给哈利冲底，但因宝姬技术欠隹，所以照不到　东西！！回到安特瓦夫城将宝姬交给伊达姆王子，王子即送件结婚礼服让宝姬换上，也依约的将盟约戒指相赠。 
　　回到德先公国客栈内住宿一晚後；翌日、到公爵宅邸，德利卡公主即给了其父所托交的城堡权利书；来到森林入囗向士兵出示城堡权利书後，即可进入森林来到朱拉古特城门囗。 　－－－－－－－－－　 
│ 朱拉古特城 │ 　－－－－－－－－－　 
　　朱拉古特城门深锁着，只见门上写着『唯有以四精灵之力才可打开城门』的字句，因此根本进不到城内，所以只好先回到森林内；此时、魔神阿利欧克也在森林出现欲抢盟约戒指，在无计可施下正想交出戒指时，脑海传来四精灵王的声音，这才知四精灵已遭阿利欧克暗算而身受重伤；而此时的阿利欧克也等得不耐烦便提出了古老的《三分钟作战》来一决胜负；一番作战终将阿利欧克打倒，此时正想拿出盟约戒指封印阿利欧克时，才知此肉体是阿利欧克所居附的假身体，而阿利欧克早就逃脱了！！ 
　　走出森林後，听士兵说有道光芒往山崖处飞去；再一路走到山麓茶店时，听见安特瓦夫国发出了巨大声响；於是便走到安特瓦夫国一看，才知城内己被阿利欧克摧毁了！！此时谜样的老人、伊达姆、强努达克相继来到，在一番交谈後才知谜样老人即是安特瓦夫国第十五代当家伊诺奇，而宝姬也遭阿利欧克捉走了！ 
　　回到德先公国时，一士兵即前来告知魔物已出现在森林之中；来到森林内见到强努达克正率众与魔物奋中；走到朱拉古特城门囗时，在一阵摸索下，强努达克发现此门根本不须用四精灵之力即可打开，之後、在其喃喃几句後，城门即打开了！！ 
　　进到朱拉古特城内即见到已稍为恢复元气的四精灵王；来到谒见室在一阵搜寻下发现阿利欧克，但最後还是让其所逃脱，也因此发现了一道影子入囗；正想走进影子入囗时，四精灵即说其元气尚未复原，必须先到山麓洞窟启动魔导吉列达来恢复力量才可！！ 
　　回到山麓洞窟内，向祭坛出示皇室徽章表明身份後，正想扳动面扳时，才知此处已遭邪恶之灵介入而被迫停止启动开关；看来得再找寻另一控制面板开关了。 
　　一路走到美迪儿国提恩达路斯工房内的地下室，照样向祭坛出示皇家徽章表明身份後，终於扳下面板启动了魔导吉列达系统了！！ 
　　回到朱拉古特城谒见室时，维多利亚王显灵告知须用盟约戒指才能将魔神封印；进到影子入囗到黑暗地带，在黑暗中摸索前进，终找到魔神阿利欧克。（在黑暗地带最先会遇见主席大姐，如答对其所问的二道问题，她即会告知魔神的位置，如答错的话，只要再继续前进也是可以找到的！！） 
　　此时的阿利欧克已附身在宝姬身上，在经过一场激烈的《三分钟作战》，终让阿利欧克臣服於安美，而将所有魔物驱散使大地回复和平了．．． 　　　　　　　　　　　　　 
│ 尾 声： │ 　　　　　　　　　　　　　 
　　大地恢复平和後，安美也顺利的登上了维多利亚的新一代国王；但、好动的安美怎会乖乖的居於王宫之内呢？ 
　　为了成为真正的王者，安美瞒着众大臣带着宝姬及阿利欧克，再度的踏上了另一段冒险之旅．．．．．
