水浒英雄传-火之魂

第一回洪太尉误走妖魔道 

　　宋仁宗年间，天下瘟疫泛滥，百姓民不聊生。天灾人祸使本来安定的社会变得紊乱、恐慌。正直仁宗不安之际，有人保举江西信州龙虎山上清宫主持张天师，赞其武功医道高绝，神奇如在世神仙。仁宗遂派太尉洪信前去寻访。 

　　经过长途跋涉，洪太尉乘船来到了三面环水，一面临山的上清宫。为了表示心诚意切，洪信不顾护卫林教头、杨教头的劝阻只身进入上清宫。穿过幽静的林间小道，敕建上清宫的雄伟壮丽展现在眼前，在与世隔绝的道观中，道士们过著悠闲自在的生活，恬适感觉好象没有什麽能改变这一切。洪信不断地与道士们交谈并试图了解观中的情况，但道士们大多闭口不谈张天师的事，只打听到住持长老正在进行每年一度的辟谷清修，至於在哪就没人知道了。种种的表现说明了这里隐藏著什麽秘密，洪信这才感到，整个道观笼罩著一种淡淡的神秘色彩。 

　　一路走来，到了救苦殿的门前，於是信步走进，只见大殿的正中央有一神像，太乙救苦天尊手握长剑座於坐骑上。有一老道盘膝打坐於地上，似在冥思苦想之中。交谈之中才知道他是一代武学大师玄真子，由於一直在观中深居简出，所以在武林中罕有人知。洪信从谈话中听出了玄真子满怀空负一身高强武艺却无用武之地的怨气，於是乘机取出御札，代替皇上封他为国师。玄真子大为感动，并明白自己没有资格再留在上清宫了，遂将表示权力的上清戒（上清宫的传令信物）交给了洪信，并请他转交给年轻一代的高手松阳子（宋江之父）。 

　　由於观中的戒律，玄真子没有希望成为住持道长，并对此一直耿耿於怀。玄真子一心想知道住持道士手中代代相传的《天玄颂》中记述了什麽武学精要。为了找到得到住持道士的线索，洪信决定为玄真子找到《天玄颂》。 

　　洪信一路打听主持的下落来到了灶房见到了老憨，老憨告诉洪信道真是主持孙胜最喜爱的徒弟，问问他可能知道主持的下落，同时请求洪信给他要请一个道号，洪信满口答应了。出来後正想去找道真，忽然听见前院有吵闹声，於是过去看看。有数名道士被打伤，从他们的交谈中听出打伤人的是江湖上圣名已久的"擎天柱"武天雄（武松的叔父），与他交谈的是上清宫的武功圣地"小蓬莱" （在上清宫中有一个传授高级武学的场所----小蓬莱，从小蓬莱出来的人，都能成为武林中的超一流高手。是以，能进入小蓬莱习武，就成为上清宫中习武道士的唯一选择）的总教头松阳子，只听武天雄嚷嚷著要上清宫放人，松阳子竭力劝阻，结果武天雄向松阳子打了一掌便走人了（其实他很有自知之明，知道打不过松阳子）。 

　　洪信再一次走进道观，找到了小道童道。交谈中得知他一心想进小蓬莱，但苦於年龄小，对於内力远远高於他的同门师兄弟毫无办法，总在比武的最後关头败下阵来。洪信便介绍道真到随行护卫林教头、杨教头处讨教绝招，於是道真答应将《天玄颂》借给洪信一用。洪信拿著《天玄颂》来见玄真子，但由於规矩所限他不能观看（只有主持可看），洪信只得念给他听。原来《天玄颂》根本不是什麽高深的武学密集，而是教主持如何为人处世的方法，玄真子听後非常惭愧并答应帮助洪信找到住持道士，同时将手中的钥匙（能打开元辰殿的一道机关）给了洪信，希望能为解救天下苍生尽一点微力。 

　　洪信利用手中的上清戒从领乐人那得到了另一把钥匙，并拿走了一只笛子。按玄真子所诉来到了元辰殿，利用从乐团处得到的笛子，洪信吹笛气走了元辰殿中奏乐的道士。并用从东客堂得到的牌位开启了元辰殿中的机关（注意看换下来的牌位的颜色与五个神像身上的不同颜色的布条，再一一对应放对位置）露出了一个太极图，洪信用两把钥匙插入太极图打开了暗匣，得到了灵击子。来到三清殿，准备敲响青云板，但监院在里面，得想办法把他引开。於是洪信用从灶房得到的火石，点燃了外面的柴堆`，掉离了监院道士。随後来到三清殿用灵击子敲响了具有神奇声音的青云板，将上清宫现任住持公孙胜从清修的地方惊出。这时监院惊慌的跑来告诉洪信主持在东客房等著见他。 

　　公孙胜人近中年，为人精明强干，不卑不亢。在洪信说明了来意後，向洪信介绍了上清宫的现状，并告诉洪信，其师兄张天师已经退隐，在龙虎山上结草为庐，率一班弟子清修，几十年来很少下山，平时只由几名亲信的弟子下山传递消息。他要洪信在观中小住几日，等山上下来人後再做定夺。公孙胜说完一番话後，就独自回到了方丈室。洪信突然想起老憨所托之事，於是又去向公孙胜请求将老憨列为正式道士并得到准许。洪信特地来到灶房转达给老憨，他听後非常高兴，为了报答洪信老憨将山後小门打开了。 

　　洪信穿过山後小门，向龙虎山上而去。在一断崖处，遇到一位性情古怪的渔翁，洪信与他答话，他说了一些高深莫测的话後，就离开了。由於断崖间无任何连接之物洪信无法过去，只得下山。来到公孙胜处说起今天所遇，得知那渔翁就是张天师，因归罪洪信身著官服态度傲慢没有诚意，所以没有露出身份。於是回到斋堂边的客房过夜（在床前一站即可）。深夜，恍惚间听到了吵闹声。闻声而去，听到监院因老憨私开後门而在惩罚他，洪信有所不忍遂用笛声相救於老憨。 

　　清晨，洪信换了便装准备上山，想起昨夜之事，便想去看望老憨。来到灶房看见老憨被打伤，无法做饭，如果在中午之前做不出饭来又要被罚。洪信觉得老憨是因自己被罚，所以决定为他寻药疗伤。想到玉真子是医道高手就来到了药王殿，他告诉洪信老憨的伤他可治，但要有曼佗罗花和金盏。曼佗罗花山上到处都是垂手可得（白色的小花），金盏无处可寻但在斋堂可得到一个瓷碗（左手处第一个），洪信把它们交给玉真子後替老憨讨回了疗伤药，使老憨能及时地做完了观中的早饭，免受责罚。老憨问起是什麽药治好了他的伤，洪信说是曼佗罗花，老憨说什麽也不相信。於是洪信想到玉真子那一定有医书，遂来到药王殿用御札封玉真子为国医，玉真子感激之余将《扁鹊遗篇》交给洪信，请洪信转交给张天师，以使张天师有更高的医术，救治天下百姓。洪信把《扁鹊遗篇》拿给老憨看，他终於相信玉真子是用曼佗罗花把他的伤治好的，然後又帮洪信砍断了崖边的老藤。 

　　当洪信靠近崖边时，失脚坠入深渊。在此时，一位轻功出众的高人，从崖上飞身而下，救起洪信。使洪信在惊魂未定之时暗自敬佩，怀疑是神仙相救。在龙虎山中，洪信没有见到张天师。只是在山中的一片空地上，看到了张天师清修的茅屋。茅屋里张天师的关门弟子云阳子在煎药。云阳子告诉洪信，张天师在附近山中采药，请洪信等上几天。他告诉洪信自己在为山中的道士们煎制防止瘴气的药，只是少了一味名为"七星子"的药，洪信决定为云阳子找到这种草药（在悬崖边上）。洪信在采药过程中不小心被毒蛇咬伤晕倒，醒来後发现是张天师的另一位弟子真阳子救了自己。他为了救洪信，失脚摔伤，洪信非常感激。 

　　洪信又来到後山，一路上分别遇见"降魔五使"牧人（郑屠之父）、书生（西门庆之父）、樵者（栾廷玉）、剑客（史文恭）、渔夫（金二）的五个怪人。洪信在一个神秘的迷洞中见到张天师时，天师已经知道了洪信的来意，但张天师因自己没有能力治疗瘟疫而谢绝了圣上的宣请。於是洪信将在山下玉真子处得到的《扁鹊遗篇》交给张天师，张大受启发，决定随洪信下山拯救苍生。张天师请求洪信在山中耽搁几日，待自己采得几位草药後再与洪信出山，於是洪信回到茅屋过夜（在床边一站即可）。 

　　次日清晨，洪信从茅屋中醒来时，张天师已经到附近山中采药，茅屋内只有一道童云阳子在煎药。洪信觉得无事随处转转又来到了秘洞。上次没仔细观察，这次注意到洞中另有五个出口，每个出口的台阶下都有一个符号分别是牛、书、斧、剑、鱼。洪信走来走去，还是又回到了迷洞中，他沉思一会後终於穿过了密洞（按遇见"降魔五使"的先後顺序走进通道），随後他在一个山中洼地的出口处出现，展现在眼前的是一个厚重的铁门，有一名道士看守。透过铁门的栏杆，洪信看到门里有许多人在闲逛。守门的道士道号清阳子俗名叫方腊，是张天师弟子中的佼佼者。方腊告诉洪太尉，此处名叫浒峪，门中囚禁著几十名昔日的黑道高手，他们都是昔日曾称霸一方的巨头，为害天下多年。十几年前，张天师受白道士志士的委托，率领几十位正派高手，一举收服了这些黑道的头面人物。其中的一部分人被终生囚禁在此，并被不断地用参有药水的食物消耗功力。深知法律的洪信感到这种做法实在是不合法度。正要说些什麽，云阳子跑来将洪信劝回茅屋。 

　　是夜，一个白色人影从树上飘下。茅屋中洪信正在看书，眼前一亮，在崖边救过自己的人出现在眼前。这个人请求洪信帮助浒峪中的人解脱出来，并保证那些人不会再为害一方。出於报恩，洪信一口应承了此事。 

　　第二天清晨，洪信又来到了迷洞但云阳子守在洞前不让他过去。洪信想到真阳子比较好说话便去找他。来到茅屋的内堂从一件旧的蓑衣里取出了一本名为“ 道德经＂的书，找到真阳子给他讲解道德经又道出张天师在浒谷囚人是不正确的，真阳子大受感动决定帮助洪信说服云阳子。於是在真阳子的帮助下躲过了云阳子的阻挡，又一次来到浒峪，用上清戒向方腊等人施威。他在无可奈何之下只好答应放人。由於年久日深、风吹日晒，铁门上的大锁无法打开。浒峪中的黑道首领卢教主，用掌力绷开了巨大的门锁，被关押的人们陆续走出。此时，张天师的大弟子松阳子赶到，恳求洪太尉等待张天师回来再定。浒峪的大门又一次闭上了，再一次被大锁锁住。 

　　在回去的路上，降魔五史都不见了，洪信觉得有点不对劲，再来到茅屋中，发现善良老实的真阳子已被人杀死了。紧接著浒峪中起了冲天大火，火光染红了整个夜空，无奈的哀号声伴随著轰天巨响令人恐怖，天师剑等宝物被人盗走。 

　　远处的山林中，打坐的张天师睁开双眼，惊恐地注视著天空中的火光，没有人知道他现在的心情。 

第二回鲁提辖拳打镇关西 

　　十几年後，浒谷的大火已被人遗忘了，上清宫也已没落了，不再引起人们的注意了。当夏日的热风吹过陕西渭州的时候，渭州最有名的郑老爷子去世了，许多江湖人士纷纷来到此地，不要以为他们是来给郑老爷子送葬的，他们来此的目的是为了寻找武林中失踪多年的几件宝物，因为不久前传遍武林的消息表明它们可能与郑老爷子有关。 

　　陕西渭州城，由於地处边塞，有许多关中重犯都由此地逃亡关外，没逃走的就在此定居下来，以寻找逃脱的机会。又加连年关外兵戎进犯，这里经常成为战场，小镇原有的居民基本上走光了，留下的都是一些多多少少有点来路的人。平日里，大家都心照不宣地互不打扰。但这几日，小镇之中连续出了几件命案，又来了许多形形色色的陌生人，使原本就不太平静的小镇显得更加异样。这些陌生人大多是来参加镇中大户郑家的老爷子的葬礼的。郑家老爷子生前是威镇武林的降魔五使的老三，以一柄精纯的丧门刀和蕴涵纯阳内力的屠龙掌享誉天下。郑老爷子年轻的时候，与降魔五使的其他四人一起行走江湖。江湖中有劣迹的黑道人，如果栽到了降魔五使的手中就会生不如死。所以降魔五使几乎成了平民百姓的救世主。但突然有一天，降魔五使突然在武林中消失了。一过就是十几年，当武林中人都以为这五人死於一场恶斗的时候。但有一天郑老爷子突然回到了家中，回来後老爷子一直闭门不出，郁郁寡欢，夜里经常传来他在噩梦中的惊吼，白天坐在家中瞪著门口发愣，家里请了无数的名医，都查不出病因，就这样又过了十几年。几日前，郑老爷子突然暴病而亡。 

　　家里人几乎是松了一口气，都觉得这对於老爷子来说是一个解脱。郑家有两个儿子。老大以经商为业，是陕西一带的颇有名气的大商贾。老二以做屠夫为遮挡，经常行走江湖，武功也颇为了得。但从武功和在武林中的威望来说，这两个儿子都没有能达到父亲的造诣。这也是郑老爷子最不放心的地方。老大有一个儿子，生来痴呆，到了七八岁才学会了说几句成句的话。气得郑家老大给他起名叫郑天缺。但老爷子特别喜欢天缺。平日一老一少都不与其他人说话，可两个人在一起得时候，却非常投缘。天缺两三岁的时候，老爷子开始教他一些武术得基本功，想让他强身健体。不想，天缺却是天生的武林奇才。无论什麽样的招式一学就会，内功也进展神速。年仅十几岁的天缺，内外造诣却已在许多武林名宿之上了。但天缺终究是个傻子，除了武功上的事。其它事一概不懂，经常在外边惹事生非，傻乎乎的手段非常残忍。以郑家的名气和势力，陕西的地方官也避让三分，一般的人也只能敢怒而不敢言。 

　　但在这里有一个真正不怕郑家的人，他就是小种经略府提辖鲁达。鲁达自幼父母双亡，收养他的叔叔在浒峪的大火中丧命。只有好心的老婶婶，象亲生母亲一样照顾郑屠的生活。传闻鲁达的师父，是当今武林的一代宗师五台山智真长老。智真长老的徒弟自然什麽都不怕了。自幼懒散惯了的鲁达成了当地的一霸。 

　　这天，鲁达接到郑家的请贴从家中提著酒葫芦正准备去参加郑老爷子的葬礼。穿过街头，街上家家户户都紧闭门窗，偶尔有人探头张望，见到有人走近，又赶紧缩了回去。只有镇中心的潘家酒楼和红利赌坊，聚集了许多江湖人，与街头的冷清形成了鲜明的对比。 

　　来到郑家门前，门口新请来的打手没认出鲁达的身份，给他请贴後，居然向鲁达索要礼物，气得鲁达差点儿杀了他。无可奈何的鲁达来到了潘家酒楼，想弄点酒喝。潘家酒楼是渭州城中年头最久的建筑之一，时至今日只能从酒楼的结构中依稀看出往日的威风。鲁达走到潘家酒楼时，酒楼门口的堂倌从脸上勉强挤出了一点笑容地招呼著鲁达，因为他知道鲁达出门从来不用带钱。酒楼的二楼，四处打听师父（王进）下落的史进与鲁达一见如故，两人不断地与鲁达套近乎，而鲁达为了喝酒有一搭没一搭地敷衍著。李忠不断地提起当年的大火和丢失的物品。鲁达非常不耐烦地不断岔开李忠的话题。当鲁达终於有机会讲述自己的英雄经历的时候，旁边的突然传来一阵哭泣声，鲁达勃然大怒，转身问那名哭泣的女子。她告诉鲁达，她叫金翠莲是外地人士在此卖艺，由於受镇关西郑屠的蒙骗，欠了一身债，为了还债他父亲金二沿街乞讨，而她自己在此卖唱。今天听歌的客人稀少，她想起了自己的遭遇所以哭了起来。争强好胜的鲁达为了在新结识的朋友面前抖抖威风，给了金二女儿一些银两。 

　　出了潘家酒楼，在郑屠的肉铺店旁边，鲁达看见金二被郑天缺逼著还债，鲁达想救下金二，但郑天缺功夫颇高，怕一击不中反而伤了金二，在无可奈何之际，鲁达想起郑天缺最怕老鼠，於是捉了一只（在酒坊）来吓郑天缺，这一招果然管用，郑天缺放开了金二落荒而逃。可是，不知为何，郑天缺的纯阳掌力之中多了一股阴毒之力，金二口吐黑血，生命垂危。鲁达来到药店想找老板给金二治病，在听了病因後他就推辞说自己是庸医治不好这病（他当年是个草上飞，白天卖出，晚上偷进），并推荐绸布庄的老板张一贴（他当年是有名的杀人神医，杀一人救一人）。他说金二中的是四川唐门的阴风掌，需要五步蛇的蛇酒救治，而丐帮人一般有五步蛇。於是鲁达满街的寻找乞丐，终於在一处街角找到了一个乞丐，不过得有东西与他交换。在乞丐的对面有一个老妇在哭，因为郑天缺把她唯一生蛋的老母鸡给踢死了，她非常伤心。鲁达随手检起死鸡，用它换到了五步蛇。来到酒坊把蛇扔进了制酒的大锅里，然後用酒葫芦装了一壶蛇酒给，治好了受伤的金二。救了一个人虽然是不太情愿，但鲁达还是觉得挺高兴的，漫漫悠悠晃回了家。 

　　当夜，鲁达在睡梦中被一声惨厉的叫声惊醒。外面传来纷乱的脚步声，当鲁达来到门外时，昏暗的街头空无一人，仿佛什麽事都没有发生。鲁达仔细巡视街道，才发现郑家老大的家房门大开，屋内一片狼籍，血流成河。显是刚发生过一起惨案，但又看不到尸体，鲁达从地上检起一把怪异斧头，看样子郑老大一家。在被血染红的墙上印著一个左手的掌樱出了郑家，鲁达发现一个可疑的打更人他就是白天的那个乞丐，与他发生了争斗，结果打更人不敌而逃。来到城门处一打听，才知道有一个老头刚才拿著令牌出城去了，想来必是那个乔装乞丐和打更的神秘人物。 

　　清晨，鲁达从小种经略相公处得到了可以指挥守关士卒出城帮助缉拿罪犯的令牌。稍後又来到旅店，想看看金二父女如何了，结果让他发现旅店老板居然把金二父女反锁在屋内，一股无名之火顿时冒起，去找店主他说是郑老二吩咐的，他不敢得罪郑家，没有办法才出此下策。鲁达向他要钥匙，店主推脱说在郑老二那。鲁达觉得跟他再没话可说了，就自己想办法开门了。来到门前，鲁达猛的向破门踹去，木门应声而破，金二父女慌张的走了出来，随後鲁达来到城门前用令牌送金二父女出了关口。这对可怜的父女终於逃出了魔掌。 

　　回到家中，婶婶为了给鲁达包饺子，让鲁达去买肉馅。郑屠的肉铺还未开门，鲁达来到赌坊想赌一赌，看看运气如何，结果将买肉钱输得一乾二净。恼羞成怒的鲁达来到郑屠处想赊购肉馅，这个家伙不识抬举，居然说今天不卖肉了，因为家里死了人了。鲁达与郑屠发生口角，最後动起手来失手打死了郑屠。鲁达慌慌张张的回到家，婶婶劝鲁达逃往东京汴梁，投奔其师父智真长老。在城门口，鲁达遇见了师傅智真长老，他告诉自己的徒弟，去找城里的宋江。於是鲁达来到酒坊旁边的小屋找到了宋江，宋江用棺材帮鲁达逃过了检查，鲁达对宋江感恩不荆 

第三回林教头风雪山神庙 

　　冬季，沧州城外，大雪纷飞。 

　　八十万禁军教头林冲凭一身好武功，在三军中享有崇高的威望。因得罪高衙内被其友陆虞侯陷害，被刺配於此。牢城营管营对林冲也另眼相看，每日林冲只需到管营处点个卯即可。林冲家族世代为官，均是武将出身。林冲被发配後一直心情郁闷，感觉自己辱没了家族的荣誉。千方百计地想东山再起。 

　　林冲与看守草料场的老军是忘年之交，林冲精神上感到无可奈何的时候经常与老军交谈解闷。林冲非常向往往日纵横沙场的豪情。老军告诉林冲，若想改变自己的处境，必须知道如何忍耐。 

　　这天，起床後拿起父亲留下的铠甲和祖传的宝剑、兵书出了家门。来到管营处点卯（使用腰牌），并得知大名府先锋营新近驻扎在此。林冲决定去看他得老友大名府先锋索超和杨志。林冲来到大营，守营军卒见他身穿囚服不肯让他进门。在与士卒交谈当中，营中走出来了一个旗牌，林冲想请他通秉一下杨志，但他说要去到沧州城门处送信，林冲为了求他帮通秉杨志，便主动要求替他送信。沧州城门，守城旗牌还没有出来巡哨。闲来无事的林冲路过沧州相国寺。听到相国寺後的菜园中一片嘈杂声并有练武的吆喝声，於是过去看个究竟。原来是为躲避官府缉拿在此出家的鲁达----鲁智深在此看守菜园，在冰天雪地中与一帮泼皮练武玩耍。林冲看到兴头之处不禁喝彩。鲁智深遂与林冲相识，林冲与鲁达一见如故。 

　　林冲重新回到沧州城门，发现守军旗牌已经出来。将信交与旗牌後，旗牌趁机进屋取暖，久久不出。林冲用身上仅有的一点钱从酒店买了一壶桂花陈酒送与守城军卒，求他们请旗牌快速回信。好不容易才拿到回信，回到先锋营把回给张旗牌後，这个家伙说时候已晚，叫林冲先回家，明天再来。林冲气坏了，但没办法只有忍著。 

　　次日，林冲点卯後又来到先锋营，军中的张旗牌居然拒绝给林冲通秉（如果我能杀他，就立刻宰了这个家伙）。无奈，林冲只好将父亲留下的棉甲送与旗牌做人情，那个可恶的旗牌才让他进去（原来他早就通秉过了，刚才的做作只是为了要礼罢了，可气！）。进营後林冲见过了索超和杨志後，说出了自己的愿望，本想作为朋友的他们会顶力相助，谁知他们竟推脱（摆明著要礼吗！），真是可悲可气。於是将家传的宝剑和兵法送与索超和杨志，他二人这才愿意说情。同时索、杨二人告诉林冲，若想官复原职必须有四个条件。 

一、有牢城营管营的推荐信。 

二、立一大功。 

三、获得府衙的赦免信。 

四、向梁中书行贿。 

　　次日，林冲点卯时发现管营生了伤寒。到酒店求军营的医官给管营看病，医官没有答应。林冲从酒店中喝酒的士卒处听说城门口有一个妇人寻亲，仔细打听一下好像自己的妻子。於是林冲来到沧州城门一看，果然是林娘子。原来是林冲的妻子为了照顾林冲的生活，千里迢迢地赶到了沧州牢城营。林娘子知道林冲办事需要钱，给了林冲几两银子和一个金镯。但身为囚徒的林冲无法让守城士卒放林娘子出来。无奈之际，林冲来到菜园与鲁达商议，不巧却发现宋江在此与鲁达交谈。宋江答应帮助林冲。 

　　林冲用妻子给的银两给医官买了一壶酒吃，医官才给了林冲治伤寒的特效药。林冲给管营治好伤寒後，获得了管营的推荐信。林娘子也在宋江的帮助下回到了林冲在沧州的住所。 

　　先锋营得到了元帅的军令，命令索超和杨志二人作好出兵的准备。索超和杨志因为天寒地冻无法修筑城墙和士卒无法适应雪地而无法站稳而苦恼。林冲问明了情况後，独自思索著来到了家门前，看见屋檐下有一个盆里面结满了冰，於是顿生一计冰城计，以冰筑城即简单又坚固。至於士卒无法适应雪地之事，则不知该如何解决。想到了以前和自己谈的不错的看守草场的老兵，他在冰天雪地的环境里呆了很长时间，他一定有办法。马上来到草场，但被眼前的问题难住了，那麽多的通道到底哪一条才是通往草料场的路？没办法只有一条条试了（左下脚的通道）。找到老军後，他轻而易举的解决了这个难题。拿出一双踏冰靴，一种鞋底带钉的鞋，可防止在雪地上行走打滑。 

　　献过计後林冲非常高兴。来到小酒馆，正好遇见酒劲未足的鲁达要离开於是便拉住鲁达请他再喝一点。由於身上没带银两，所以把娘子的手镯给了鲁达做抵押。这时临桌的两位道人突然争吵起来，一位黑衣道人欲抢夺灰衣道人身後的宝剑。二人两败俱伤，鲁达与林冲出手相帮，黑衣道人夺路而逃。灰衣道人临死前将一口怪剑交给林冲与鲁达，请他们转交给松阳子师兄，林鲁二人不知所以。 

　　林冲回到家中时林娘子正在为林冲赶制一件斗篷，使林冲不致被冻玻林冲回到小酒店为妻子买包子，发现黑衣道人正在那里寻找什麽。黑衣道人告诉林冲那口怪剑就是闻名天下的天师剑，会给人带来灾难。 

　　回到家後宋江前来索取天师剑，告诉林冲自己的父亲就是松阳子。并告诉林冲，他的仇人（陆谦）已经到了沧州，让他小心。於是林冲将天师剑交给了宋江。 

　　第二天，林冲点卯时。管营告诉林冲一名重犯越狱逃走，林冲担心家中妻子的安全，赶回家中。发现爱妻林娘子已经不见了，为林冲做的御寒的斗篷被仍在地上，家中被抄得乱七八糟。第一个意识告诉林冲那个逃犯一定来过家里，经过艰难的追踪，好不容易在破庙发现了逃犯。尽管逃犯极力表示没见到林娘子，林冲不听，杀死了逃犯，检起了逃犯的头并把它交给了管营，因此获得沧州府衙的赦免。管营告诉林冲由於家中老父病重林娘子找不到他，就先离开了。林冲一听到这话，心中的大石总算落地了。 

　　闲著没事干，便来到草料场想与老军聊天解闷，老军告诉林冲他要回乡，林冲决定替老军看守大军草料常林冲外出买酒回来後发现，草料场的茅屋被大雪压塌，只好取了一些铺盖之物到离此不远的山神庙过夜。夜里门外传来大火的轰响和谈笑声，原来是陆虞侯与差拨火烧了草料场，想将林冲烧死，以免後患从他们的谈话中，林冲得知爱妻被他们在途中给害死了，林冲悲愤已极，冲出山神庙亲手杀了两个仇人。这时宋江突然出现，他保举林冲到大名府梁中书处做旗牌官。 

　　第四回孙二娘十字坡剪径 

　　夏季。十字坡渡口，座落著江湖上闻名遐迩的孙家老店。对於路人来说，这是一个绝对危险的地方，因为店老板是江湖中人闻名丧胆的母夜叉孙二娘。怪不得十字坡的天总是血一样的红，有人说那是冤死人的阴魂。 

　　对於一些有本事或认为自己有本事的人来说，十字坡也是一个诱人的地方。因为江湖上传言孙家老店的地下埋藏著一个武林至宝----天师符。 

　　山东六府十八县总捕头武松的目的，并不是什麽武林至宝，而是为了一个极其特殊的任务----使大名府梁中书的生辰纲能顺利地通过十字坡。武松这两天正在发疟疾，忽冷忽热的，只是仗著自己的好身体在硬撑著。与武松同船到达的一老一少的两个道人，抱著截然相反的目的。他们是被上清宫逐出门墙的方腊和其老友的儿子石宝。 

　　面对著帐房先生吴用的诚恳的笑容，武松订了一个房间，他和方腊不约而同地选择了楼上的房间，以便对店内外的情况进行观察。楼上一共有三个房间，现在只剩下一个房间没有人住进去。刚一进屋，店伙计端上了一碗迎客茶。小心地用银针试过後，武松喝了一口这叫不上什麽名字的劣质茶。店主人孙二娘风风火火地闯了进来，说了一些不相乾隆的话又风风火火地走了出去。武松这才发现放茶杯的托盘下露出一个字条，上面写著"小心盗贼！"。 

　　武松叫了一席酒菜，对於饭菜中的蒙汗药，久在公门的武二郎也早有防备。武松看著孙二娘端上的酒菜一筹莫展，使自己无法辨别这顿饭中到底有什麽"作料"。於是武松伸手到口袋里百宝囊拿出了一种劣质的毒药，洒在酒菜上，然後借口菜上有蒙汗药，把酒菜退了。 

　　回到屋内，小二（白胜）又送了一盏茶，武松喝了後开始昏昏欲睡起来。这时房子了出现了一种奇怪的香味，十分吸引人。经验丰富的武松立刻明白了这是迷香，他立即用房子里的毛巾沾上水弄灭了迷香，打开了房门（注意：一定要在喝茶之前拿毛巾到厨房的水缸里沾湿，否则就得LOADGAME了）。武松听得旁边方腊的房间中有异响，起来查看。只石宝一个人在屋中，方腊与人打斗追逐出去了。 

　　下楼後，武松发现押送生辰纲的林冲和杨志来到了店中，包下了楼下的大屋，并封锁了起来。武松与林冲、杨志取得了联系（把腰牌给林冲看）。林、杨二人给了武松他们发现的钥匙。凭此钥匙武松打开了厨房的密道，发现了包人皮的密室。在密室中，孙二娘等人正在密谋抢夺生辰纲，武松听到了他们的计划（这里就在门口听就行了，千万不要走进去，否则後果自负）。 

　　第二天为了防备孙二娘等人的埋伏，林冲与杨志决定在店中多留一天，等武松後援赶到时再启程。店主人孙二娘做寿为名，安排下了圈套。武松通过与时迁赌博得到了一种解药。在大屋内，用自身的解药和刚赢过来的解药将酒、菜、饭中的毒药一一解去，帮助了林、杨二人。这时，一时疏忽的金二父女中毒身亡。当武松从侧院再回到酒馆内後，屋里的人都不见了，只剩下杨志和林冲。武松又一次走入密道，中了孙二娘等人的计策。出来後发现士卒被人尽数杀死，林冲与杨志二人在与方腊和石宝相持。这时公孙胜和宋江二人赶到，吓退了方腊和石宝。穿过树林中的暗坑，捉到时迁得到了通过秘密通道的关键在死人池中。武松与林冲、杨志通过密道追上了孙二娘等人，一场血战就要开始了。 

　　公孙胜和宋江赶到与大家讲和，林冲、杨志等人决定与晁盖等人上梁山，武松辞官回家。 

第五回武二郎斗杀西门庆 

　　清晨，雨後的阳谷县到处是泥洼和积水，好象是老天在哭诉著什麽，又好象是在掩饰著什麽。 

　　满载著思乡感怀的武松回到家中的时候，等待他的却是哥哥武大的灵堂。这突如其来的灾难，打得我们的打虎英雄不知所措，武大的尸体被草草烧化入殓，使武松没有能见到哥哥的最後一面。想起自幼哥哥对自己的养育，失去了唯一亲人的武二郎非常悲伤。 

　　失魂落魄的武松回到家後，想看望一下嫂子，发现嫂子正在哭泣，便没打搅她。在屋内转了一圈，看见了台子上有一盘烧饼，睹物思人哥哥的音容又浮现在眼前，武松随手拿了一个揣在怀里。旁边有一吊铜钱，这吊铜钱特别多而且栓铜钱的线很特殊，好象是风筝线，於是也拿起揣进怀里。又在桌旁发现哥哥的墓碑得知哥哥得墓碑题字是前任吏部尚书胡正卿的手笔，决定有机会前往登门拜访。 

　　拿著宋江的推荐信来到衙门，张知县非常高兴的接受了他，同时他又认识了几名同僚刘斌、、何阳，而且何阳是何九的侄子。虽然接受了官职，可武松还是闷闷不乐。出了衙门，一路有所思索，想到武大最後一次卖烧饼能卖那麽多钱，本就很奇怪，再加上栓钱的线是风筝线，武松潜意识下有种很特殊的感觉，於是就去风筝店查寻，但没有获得任何结果。 

　　遂决定去拜谢胡正卿，来到给哥哥写墓碑的前任吏部尚书胡正卿家，发现宋江也在此做客。宋江将武松推荐给阳谷县令杨知县做三班捕快的督头，走投无路的武松只好答应。胡正卿告诉武松，请他写墓碑的人是武松的第一任恩师---- 前任山东府衙总捕头何九。 

　　武松想去道声谢，可是何九不愿见他，总是不开门。何九叔早年曾是山东最著名的捕快，作为武大的朋友，教给了武松破案缉拿、行走江湖的本领。武松又被五台山智真长老收留，传授武功。出世後，凭机智与武功，屡立功勋，被山东府衙抬举做总捕头，取得了山东第一名捕的名号。自此何九心中闷闷不平。没办法，只好先回家。 

　　回到家时听见哥哥养的狗不停的叫唤，一定是家里出了事，没空喂它饿得乱叫。武松从怀里取出那块烧饼喂了它，没想到狗吃了後当场就死掉了。觉得非常可疑，就开始调查哥哥的死因。发现大树旁的土好象被人挖过，於是在井边检了一把锹，在此处挖出了一个装有砒霜的包袱。武松胸中一热，再想起在大街小巷所听到的风言风语，一种思想在脑中逐渐清晰。 

　　武松来到胡正卿处，把那个包袱交给他，说出了自己的想法西门庆与潘金莲通奸并杀害了武大，请他写状纸，状告他们。胡正卿欣然同意了，同时他告诉武松传言他的第一任师傅何九家的大树旁可能也有一个罪证。武松拿著状纸去衙门告状，杨知县因证据不足而无法审理。让武松继续寻找线索。 

　　根据胡正卿提供的线索，武松通过何九的侄子何阳的帮忙说动了何九，来到何九家向何九请罪，终於得到了何九的谅解。武松在何九家挖出了其兄的一块尸骨，是武大火化後，何九偷偷拿回家，埋起来的。 

　　武松来到衙门找到了刘斌，把兄长的一块尸骨给了他，他看了一下立刻断言此人是中毒而死，武松一听自己唯一的兄长是给人害死的，胸中悲愤已极，发誓一定要手刃凶手。 

　　武松再次来到风筝店询问，开始始终说不知道，後来才说出武大在死的当天曾经为买水果的小孩郓哥买了一只风筝。终於在狮子楼旁边找到了郓哥，他告诉武松他亲眼看到了武大冲进王婆家捉奸，打伤後被抬了出来，结果晚上就暴毙而亡，然後把武大给他买的风筝给了武松。武松说服了郓哥，郓哥答应上大堂做证，并告诉武松，武大新买的雨伞丢在了王婆处。武松先来到风筝店拿出风筝，这时老板不得不承认了。然後又来到伞店，问明了情况後。从王婆处拿到了刻有武大名字的雨伞，并说服了伞店老板上堂作证。 

　　武松又请县中仵作刘斌作证武大的死因，案件终於被杨知县受理。大堂上，刘斌与郓哥为武松做证告发西门庆与潘金莲。潘金莲死不招认，问到西门庆他却支支呜呜，潘极力提醒西门庆不要一时糊涂，他才一口咬紧口供。县太爷对潘金莲用刑逼问，西门庆看得不忍，想独自承认罪行。这时潘金莲抢先招认了，张知县遂判潘金莲死刑，先押入大牢，准备秋後问斩。但没有足够证据证明西门庆与此事有关，只得将他放了。 

　　武松总认为西门庆与此事有关，回到家中，发现潘金莲的枕边有一手巾，上面绣有西门二字。这个证据足以证明西门庆与此事有极大的关系。遂立刻来到衙门，在门口遇见一蒙面人刺杀从衙门中走出的西门庆，武松为了想亲手杀了他，而先将他救了下来。走进衙门得知风筝店老板等人被西门庆买通，推翻了供词，潘金莲被县官放出，并且反咬一口，状告武松冤枉好人。武松听到此事怒火中烧，来到狮子楼发现了西门庆，这个家伙居然出言不逊，武松二话没说与他动起手来，没几招就将他打出狮子楼，摔到地上，死了。闻讯赶来的潘金莲哭喊著扑向西门庆的尸体，武松又将潘金莲和王婆杀死。酒店老板求武松自首，以摆脱关系。武松在众乡亲的簇拥下到县衙自首。垂死的潘金莲爬向西门庆的尸首，手中紧握著西门庆的信物----天师令。这一切，都让在一边的宋江看到了，他检起了天师令，转身走了。想到武松连杀三命，一定会被判死刑。遂找到郓哥、胡正卿和何九一起去给武松说情，张知县被其所感，遂判武松发配沧州牢城营 

第六回宋公明误杀阎婆惜 

第七回浔阳楼宋江提反诗 

　　当宋江向走到码头时，遭到了云阳子的袭击，一个蒙面（阎婆惜）侠客突然从侧面袭来杀死了云阳子，救出了宋江。宋江渡过小河来到了郓城县的家。在家的附近又遭到了卢俊义的阻截，向他索要天师令，那蒙面人又出来帮助宋江，但被卢俊义打成重伤，遂抢走了宋江的天师令，卢俊义追赶而去。宋江呆然的注视著发生的这一切，因为这一切只是在瞬间发生的。 

　　回到家中，只有病重的老父亲躺在床上等待与宋江见最後一面。老父亲向宋江讲述了自己的经历，并委托宋江完成自己的心愿，找回天师印和无字天书等上清宫的宝物，并查明浒峪大火的原因。 

　　宋江掩埋了父亲，来到码头，欲乘船回江州老家调查线索。发现妻子与一个年轻人搀扶著走来，悲愤交集的宋江怒斥阎婆惜的不孝和不贞，并捡起地上的天师剑向阎婆惜索要天师符。阎婆惜拒不交出天师符（怕他遭人截杀）。宋江一怒，没有开刃的天师剑威力抖增，刺入阎婆惜的胸口，阎婆惜惊讶地望著宋江，没有想到自己的丈夫会刺出这一剑，楞了一会，返身投入江中。与阎婆惜一起的年轻人跳入江中，也随江水而去。宋江也楞住了，他也没想到自己会刺出那一剑，但是他不後悔，因为他觉得是阎婆惜对不起他。 

　　宋江上船，向江州而来。在江州，宋江向老宅门口的一个卖沙锅的人打听老家人宋义的情况，没想到一开口说话那个人好像被吓著，手中的沙锅一下没抓稳，摔在地上打碎了（不知是不是故意的）。那个人嚷嚷著要宋江陪钱，为了打听事情，宋江只得陪给他。拿到钱後，才说出老人家宋义每天都在竹林中练功，遂前往寻找，宋义见到少主人非常高兴，赶紧跑到集市上给宋江买肉买菜。宋江独自在竹林中散步时，在竹林中看见一个奇怪的东西，正要伸手去拿，突然遭到了一个年轻人（郑天缺）的袭击，昏迷中的宋江被老憨和燕青送到九天玄女处医治。宋江醒来後，不知自己身在何处，四处转转，碰到了九天玄女的大弟子顾大嫂，说明了他来此的原因，宋江非常感激。信步走出，来到门边的一个水榭。这时看见孙二娘和一个男的向这边走来，那个男的好象是张天，转眼间他们已走进大门。宋江急忙追了上去，来到了後屋，只见顾大嫂他们在一起，而那个男的就是张天。顾大嫂向他介绍了一番，孙二娘是九天玄女的二徒弟，而张天则是九天玄女的侄子，他们来此是将无字天书送到九天玄女处。宋江听了後非常惊讶，这时孙二娘又说出了一些更惊人的话，阎婆惜是九天玄女的第四个弟子，而阎婆惜为了救宋江被卢俊义打成重伤，後被张天看见过去搀扶，正巧这时被宋江看见，宋江误会後向她刺了一剑，阎婆惜伤心欲绝，转身跳入江中。听完後宋江後悔不已，悲痛万分，回到屋中时嘴里一甜吐出一口鲜血，正巧滴在《无字天书》上，被血泪染红的《无字天书》终於显现出字来。原来《无字天书》又叫《血泪籍》，如果不经过血泪的洗刷，则不会出现字。随後九天玄女向宋江讲述了当年浒峪大火的原因，当时降魔五使因害怕从浒谷放出的那些人，遂先放火烧了浒谷，并趁乱偷走了天师五宝，人手一个的逃避他处了。於是松阳子便担起了寻找天师五宝的重任。九天玄女鼓励宋江完成父亲的愿望，将所有天师宝物送还上清宫，为了自保宋江开始学习天师剑法和天师掌法。 

　　转眼两年过去了，时近中秋，功德圆满的宋江傍晚出了玄女府去买粽子。在购买粽子的时候，突然听到熟悉的声音，有一个背影酷似阎婆惜的妇人，领著一个小孩在街上看灯，宋江连忙追赶，无奈街上人群熙攘，宋江始终没有追上，看见阎婆惜走进了一个买花的人家，宋江很想进去看个究竟，但觉得不太合适，就打道回俯了。第二天，有一位姓张的人送来五盆菊花（在屋内的屏风後一站即可），宋江一问之下终於得知阎婆惜没死，为了远离江湖的恩怨和仇杀，嫁给了一个老实的商人，并为宋江生下了一个儿子。宋江更加悲痛已极，在朦胧之中来到了江州最大的酒楼浔阳楼吃酒，酒後题诗。不想被环伺已久的栾廷玉和史文恭得到把柄，带兵捉拿宋江，宋江凭盖世神功击败了二人，并抢回了二人手中的天师印，放走了二人。宋江回到家，宋义给了他一个石刻的太极图，说是一个带著小孩的妇人交给他的，同时让他转告宋江以後不要再去找她了。宋江很清楚那人是谁，惆怅的感觉顿袭心头。随後用太极图启动家中的机关（抓开墙上的画，就会出现一个中空的八卦图，把太极图镶嵌到其中就可打开机关），运功打开秘洞，取出天师剑等物。来到码头向龙虎山而去。 

　　此游戏给人有两种感觉，一是画面非常精美，看得出美工著实下了一番工夫。二是游戏太难了。不过，话又说回来了，越难的游戏玩起来才越好玩，不是麽。 

