玛瑞达瑞号的残骸

转载自网络驿站 

　　穿过通道到达水池，跳进水里找到一条通道，顺路游到出口上岸。拣起右边的一个大药箱后滑下斜坡，到边缘时抓稳后放开，落在地板上。打死两个杀手进入对面的屋子，向右看到有个绿色的箱子，拉出后又可以看到两个，经过一阵推拉后露出两个入口。先进入大厅干掉一批杀手后沿边缘拐到一片有玻璃的地带，小心走到一个缺口前(按SHIFT+上) 背转身向下并抓住边缘，这时可以看到下面还有一格，再落下抓住下层，进入后得到钥匙，跳起来抓住对面，到上层后返回。进入休息室用钥匙打开对面的门，干掉跑出来的两个打手后进入，打开机关，这时刚才房间二楼的大门打开。回到大厅，从右边的突起处上楼，行至边缘后抓住二层的楼板向左移动，上到左边行至尽头跳向对面拿到拉环的开关，回来进入刚才的房间。进入走廊打开靠里有转轮的门，移动里面的铁箱打开里面的门，进入后走到最里面移动铁箱获得钥匙。返回走廊用钥匙打开旁边的门，进入后移动铁箱进入通道。

　　来到前面有烂地板的地方停下，引发上面的大铁桶滚下(前跳后立即后跳)，向前一直走，到达一个房间，由中间的地板跳到船上，潜入水池后拉动梯子下面的机关打开上面的门。马上上岸进入此门打开里面的机关。进入另一道门，沿斜坡滑下接近边缘时跳到对面再马上跳回来，几次后待铁门关上时就可以下去了。进入房间后打开下一层的门，赶快通过到达第二层，获得第二个拉环，打开二层的机关使上层的门打开。赶快进入后进入另一道门，沿路左进获得第三个拉环，打开通道的另一道门回来。跳入水中拉动机关后向上游，上岸后一阵扫射这后在右边找到三个机关，拉动机关使三堆火熄灭，拉动箱子，爬上出口，拉动机关，返回发现地上多了一只大箱子，利用箱子跳到对面的出口。沿路而行干掉水里的鱼后游到对面，在里面得到鱼叉，向左走上岸。上岸后一路右行可以看到外面游弋着的鲨鱼，打开一个有转盘的门，打开里面的机关，立刻赶往对面打开的舱门，移动箱子可以看到一个机关，打开它就可以通向海底了。点亮照明棒之后潜入海底，沿着右边游，再右转，继续向前游，在左面的石头后面拿到钥匙，绕过石头后可以在上面的一个洞口里换一口气，再潜入水中游回船舱。回到舱中用钥匙打开刚才路上看到的锁着的舱门，打开机关，进入另一间屋子，移动箱子打开高处的机关，爬上缺口一路直行，潜入水中解决了水底的蛙人后找到铁桶附近的石缝，游进此缝中的通道就可以过关了。

本关秘密地点：

1.进入大厅右面两个椅子后面的上方(需照明棒)；

2.在烂地板和滚桶处向左走；

3.就在最后的海底让你换气的地方。

　　现存的一刻钟LivingQudrters此关一开始拉娜又是只有一口气，赶快向前游看到尽头上面有一道锁住的门，转身可以看到右边墙上有一个机关，过去拉动之后就可以通过门上岸了。左转进入电机房干掉底下和平台上的敌人后进入通道，走到出口处先前跳一下再马上跳回来躲开滚桶，继续前进到一间有火堆的屋子。在屋子里可以看到几个机关，但先不要管它，仔细观看可以发出在台子上的火堆后面有一条通道。爬上有火的台子马上再跳抓住上面向右移动，拉动机关关上后面的火堆，沿通道一直走拉动最里面的开关，这时的电机房有所变化你可以爬到最上面的屋子了。进入通道移动箱子，跳下去拉动机关再次改变机电房平台的高低，回到来时的入口处，跳过四个平台，再跳向对面拉动机关使有火的屋子充满水，回到那间屋子跳到水里拉动以前够不着的开关使后面的门打开，马上游进去向左游，不要理会蛙人的攻击，游到一条石缝里拉动里面的机关使水里的一道门打开，赶快游到那扇门透一口气，再潜到水里干掉刚才的蛙人。上岸后进入另一间机电房，打开右面的机关，进入后面的门，打开左右两边的开关，爬上对面的门，打开机关，再次回到机电房，利用斜坡后翻到平台上。在平台上利用箱子跳到对面的平台上进入，沿着通道走到一间屋子前，移动箱子进入屋内干掉杀手之后下到缺口处，移动箱子找到它后面的一把钥匙。回到屋子前，利用箱子爬上二楼再跳下来用钥匙打开箱子背后的门。一进屋子先放倒杀手，向右走跳上平台，拉动机关使一道门打开。仔细看看拉动一下箱子发现后面有一条通道，进入通道后一直走，在尽头处发现有一个开关，打开它之后屋子就会充满了水，现在你就可以游到屋子的对面了。

本关秘密地点：

1.机电房的平台入口的右面；

2.在一个有尖刺的缺口；

3.在海里，在有一片斜坡的水池底下有一块地板是可以活动的，从那可以到达海里。

甲板上TheDeck

　　先干掉从右边来的两个敌人后回到出发地，爬上对面的窗口可以看到下面有一把钥匙，跳下水里再上岸拿到钥匙，顺便打死两条鱼后从左面水下的缝隙里游到另一个地点。上岸后右转迅速干掉一个火焰兵之后向左转来到堆放有箱子的地方，拉开箱子露出后面的门，用刚得到的钥匙将它打开进入，潜入水中般动一拐变处的机关，回到击毙火焰兵的地方下去，走到有梯子的地方向上爬，拉动右面的机关放空刚才搬动机关的屋子里的水，回到屋内拉出箱子进入通道。跳到水晨可以看到水中有一个橡皮艇，先一直游摆平两个蛙人，看到有水草后左转进入一条石缝里。上岸后一直走，见到有一个缺口处先扒住后跳下，这里你可以发现你已经处在了刚才的橡皮艇上了，拣起钥匙后再次游回原地。回到山洞后发现另一侧可以爬上去，爬上去之后发现自己已经在一开始的小楼顶上了，向前一直走，走到边缘处从左侧跳下楼，一直下到二楼可以看到对面有两个独立的平台，跳上平台后再继续跳到对面总收入弃的大潜水艇的顶上，一直向前走，走到边缘的时候转身抓住边缘，松一下手再马上抓住下一层，向左转爬上凹口，利用凹口口助跑到对面的洞口。沿路一直向里走，到尽头时利用交错的平台跳到上面的出口处，干掉杀手后跳到对面的屋顶，左转跳到另一个上面有一块翻板的屋顶，下去后干掉打手一直走，到尽间处门会自动打开，击毙一名敌人后拉出旁边的箱子，拉动后面的开关打开不远处的一扇门，出通道右转进入，跳过松动的地板拉动机关打开刚才出来处的对面的一扇门。进门后沿路一直走可以上到屋顶，进入旁边的山洞跳到顶上可以看到中间的缺口下面有一把钥匙，拿到钥匙后一直向前走见到能下的就下，下到原来二层楼的地方从上面用M16击毙下面的两个火焰兵后下去，走到对面的门口处用刚拿到的钥匙打开门，进入后拣起左前方的金色物品就可以离开了。

　　说明：本关的地形相互关联相互交错，有时看上去就在眼前地方却要走一大圈才能到达，希望朋友们遇到跳不上的地方时不要灰心，找别的路试一试。

本关秘密地点：

1.在有橡皮艇的那个大湖底，在对面的水草里；

2.在小楼三层的水池底的一块与众不同的石板后面；

3.在跳向废弃的潜水艇之前的那个平台的右侧山对面的缺口处。

西藏的脚下TibetdnFoothiii

　　离开了阴暗的水域拉娜来到了西藏的山脚下，先举枪干掉了前来搔扰的秃鹫后沿路走到一条通道前，向前继续走，看到两排大雪球滚下来后看准时机，向旁边跳躲开，再向前走躲到缺口处躲开第二批雪球。进入滚出雪球的山洞，向左走，向前跳撞碎前面的冰墙，跳到了一个斜坡上，在冲出去的时候赶快抓住对面的墙，向上抓到最上面后向左移动，下来走出山洞，在洞口打落两只秃鹫。在这里可以看到对面有一辆雪上摩托，跳到下面的深潭里，在左面的平台上岸，向上爬再接着跳到对面拣起药箱，沿路而上来到停放雪上摩托的小屋前骑上雪上摩托进入左边的山洞压死一个杀手，然后到一片有斜坡的开阔地，先来到入口处有两块大石的山洞，打死两只栖息在里面的雪豹，移开挡路的大石，驾驶雪上摩托利用各个斜坡绕一个大圈进入山洞，飞过大山涧来到一条叉路口，下车向右走，到尽头处向上爬，打开机关，回到原地驾驶车子驶向另一条路，开出刚才打开的栅栏门，撞死路上的杀手通过一条很窄的路，飞过前面的断桥来到前面有几个雪球的地方，先触动雪球使它滚下再沿山壁爬下，进入山的缺口拣起钥匙，在下面旁边的缺口里，打碎冰墙干掉一个杀手后来到另一个栅栏门前，先小心地靠近下面的机关引发上面的山石落下，拦动机关打开栅栏门进去后拣起了一些子弹打死了三只雪豹，爬到最高处发现已经没路了，于是回到原地从门向上爬进入一个山洞，跳过几个大山涧后再次驾驶雪上摩托，沿路直行然后转变来到一片冰湖前，用钥匙打开翻板让车驶过，走到一处有雪崩的标志前加速驶过引起雪崩飞过山涧再次回到冰湖前，这时可以看到刚才的雪崩已经将湖面砸开了一个窟窿，跳下水里又可以找到一把钥匙。干掉敌人后驾车返回最先开始的小屋，用钥匙打开小屋的门，进去后拉动机关使小屋附近的一个小栅栏门打开。进入内门沿路干掉几个碍事的敌人后又可以得到一辆雪上摩托，驾驶摩托飞过大山涧打死敌人后来到一个巨石前，跳入水中游到对岸后沿路一直走来到了神秘的巴汉格修隐院。

本关秘密地点：

1.在获得第一辆雪地摩托的小屋旁边的栅栏门前；

2.在打死三只雪豹的地方，只要你愿意爬到最顶上就可以看到；

3.在遇到骑摩托的敌人的地方附近大山涧谷底的水池里。

悬云岛Fiodtingisidnd

　　定睛一看拉娜现在处在一个悬空的小岛上，对面似乎有东西飞来，不要犹豫赶快用M16将它打下来，向前走到路的尽头，向下看到一块三角形的绿石头，侧跳到石头的左侧，在下滑的过程中连跳，最后抓住有铜栏杆的平台边缘，打死机关武士后拉动机关，找开三角形石头右边小庙的底门。从平台旁边的路滑到右边的小庙，干掉机关武士，进入小庙得到一块椭圆形的小牌，出来干掉两个机关武士，向前走跳到一块独立的石头上得到另外一块小牌，跳回小岛，在岛的右边转身抓住边缘下到底下的平台，打开旁边的机关，放下前面的铁栅栏，走到尽头，跳到对面的石头，借助着四周的石头上到先前有铜栏杆的平台旁边的石头上，拔枪打下天上的武士，跳抓住对面的平台，上去后用两块小牌打开厚厚的石门。进门后向左转来到一个前面有滚石的平台，向前跳过滚石沿斜坡下滑，刚一站稳马上跳到对面的平台躲过后面的滚石，马上再后翻跳回躲过前面的滚石。一路跳到突出的平台上，助跑起跳抓住对面有滑索的平台边缘，上平台抓住滑索滑到石桥上落下。进屋子干掉机关武士打开机关，打开滑索前的档板，迅速后跳，拔枪放倒两个机关武士，进旁边的口，抓住滑索等撞到墙下落时抓梯子。沿梯子向上来到平台，转身抓住边缘，向左移动下到平台，干掉天上的机关武士，利用绿色的石头上到屋顶，沿斜坡滑回原来的大殿前。再次回到第一个滑索前抓滑索下到最尽头，向回跳到右边的平台，干掉从对面火墙中出来的机关武士，移动石头上到第二层拉动机关，回到跳到中间沟中的平台，拉动缺口里的平台，打开火海中的翻板，沿发射暗器的平台回到平台，上二层跳入火海中的缺口潜入水中。上岸后打开机关，向左游到一处有铡刀的地方，上岸拉动机关，沿斜坡下滑，跳到对面的平台上，爬上通道转身移动抓住边缘右称上到平台拉动机关。回到滑索处爬上二层，跳向中间的缺口下滑，站稳后拔出枪来拉动机关，干掉武士，进入中间的门。干掉敌人后穿出屋子进入右边的门，爬上梯子，到顶端地后翻进入通道。躲过暗算后打死扔飞镖的杀手抓住滑索下滑……\par说明：本关的机关武器十分难缠，在打斗时要注意移动。

本关秘密地点：

1.本关一开始时有边小庙的屋顶；

2.在那个顶上冒火的大殿前右转，在树后面有一个不太明显的洞口，进入后可到达；

3.关底时先不要坐滑索下，在左下方还有一个不太明显的洞口，进入后可到达。

龙穴TheDrdgon’sLdir

　　现在带上最强的武器，进入后对面的机关武士会扑过来，干掉之后拉动对面的开关，再另一边拉动侧面墙上的开关，解决了两个机关武士后进入漆黑的大厅，点亮照明棒之后马上扔掉拔出枪来击毙那些扔飞镖的敌人，拣起刻着神秘符号的牌子，用这块牌子打开大门之后进入龙栖息的屋子。巨大石柱从中间孔中涌出，龙出来了赶快一通胡乱开火将龙打伤后，赶快拔出它心脏上的匕首，结果龙化成了一堆白骨，这时大厅的屋子开始坍塌，赶快再找个缺口跳到水度躲着，过一会儿平静之后一直跑出去就可以回家了。

　　说明：本关没有什么迷宫，可是敌人十分凶悍! 对付关底的龙时最好不要远离水边，一旦着火马上跳到水里从另一个出口游出再打，等到龙受伤后扒在地上喘气时赶快跑过去拔出匕首，如果慢了它会起来一脚给你踩死!!家，甜蜜的家HomeSweetHome 正在我们的女主角拉娜在卧室里玩着把西安匕首的时候外面铃声大响，敌人又找上门来了!这时拉娜身上除了一把武器库的钥匙和西安匕首外什么也没有，情况十万紧急!赶快在屋子的另一侧用钥匙打开武器库的门，拣起双管枪和子弹消灭最先上来的两个打手，之后拣起药箱和剩下的子弹，走下楼消灭掉杀手和狼狗后走出屋子。出屋后向右来到一开始练功的地方BOSS了……终于一切都了解了，拉娜拖着疲惫的身体来到了浴室，突然……

　　说明：本关出奇地简单，关底的BOSS是个大肉角并且躲速奇慢，你大可和他对着一枪一枪一单挑。不吐不快EIDOS 公司在《古墓丽影》中创造了拉娜这个充满魅力的女性角色，获得了前所未有的成功。许多业界的杂志都给予她很高的评价，甚至拉娜这个虚幻的角色竟然上了世界名人榜。EIDOS公司看到《古墓丽影》如此成功自然不会放过这个大好时机，紧接着推出了《古墓丽影Ⅱ》。这一切本无可非议，可是它的画面……

　　看过《古墓丽影Ⅱ》的朋友都知道它完全支持3Dfx和Direct3D功能，在Voodoo下的效果我不好说，但是在Direct3D的效果与一代比是没有什么变化(至少变化不大)。在游戏中的贴图BUG恐怕人人都能找它几十个，场景与场景贴图的交错使我不得不总是停下来看一看，到了西藏的场景前两关经常可以看到两块贴图中间空出一条小小缝隙，所有的楼板和地板都成了虚设，你可以赫然看见楼上的尸体或是隔壁墙角的装备，这还不算是最可恶的，在威尼斯后个场景中明明我在杀手的正下方水里可是他还是能打到我(穿地板面过?!)。不过BUG也有BUG的好处，比如那个箱子能移动就可以一看便知(因为能移动的箱子不可能只有一个面)。在人物上除了拉娜以外所有的人物全变成了大平脸，就连游戏中的过关动画也不例外(一开始的除外)，以EDIOS的水平而言做出比开始时的动画更出色都是轻而易举的事情，可是为什么不肯花点功夫制作过关动画。真不明白EDIOS为什么那么怜惜Polygon!? Lara再战江湖!

