电脑魔域

转载自游戏广场 


　　游戏一开始雷姆就站在一位老人的家前,此时雷姆身无分文,而且也没有任何的物品,可说是孤立无援,在这个时候只好想办法保护自己了,从老人的家开始到处逛逛尽量不要去惹病毒,走到南方一个IC内时,有一位年青人瑞吉向你说他哥哥瑞克为了扫毒,已去了北方的IC迷宫,他问我愿不愿意帮找哥哥,原本就是因为被霸主这个病毒精抓到这来的,一听到病毒,更是火大,于是就义不容辞的答应了他,他还将瑞克使用过的超级小刀和战斗装给了我,出了IC后将装备装上,到金色路线上逛逛,多多K死几只该死的病毒,充实一下自己的能力,好准备进入迷宫中去寻找瑞克。 
　　进入迷宫之后,找到魔兽的所在,打赢它之后,瑞克会自魔兽身后跳出,一刀把它劈成两半,走回瑞克他家,瑞克答应和我一同前往第二区,从瑞克家向南走,来到了通道口,瑞克打开了入口进入之后,走了一会,发现前方有一个巨大的影子,立刻感到不对劲,但由于视线太暗不知来者何物,但只感到一阵晕眩之后,醒来人已在第二区的IC迷宫之中,而且瑞克也不见了,走出迷宫,在第二区探听消息,听说有人在研究终极武器(极光),但要到东方的第叁区去找乔,但这时第二区往第叁区的通道并未打开,只好再到处问情报,此时我竟然听到瑞克抢别人的传送器,同时我又得知蛇魔女已带领病毒向东方去了,但由于通道未开还听到有人要悬赏瑞克1000元,我真想不到瑞克会是这种人,于是接下了捉他的电子监牢,收了500元的定金。 
　　由通道回到第一区,找到先前第一区一个内无资料的IC,这时终于水落石出,原来是一个嚣张的机器人假扮瑞克,于是二话不说,叁两下便把他解决掉,用电子监牢将他收入之后,先回到第二区那个传送器被抢走的人家里,他会将传送器送给我,再回去找那个悬赏瑞克的人,领了另外五百元赏金之后,再回去第二区往第叁区的通道,发现通道口已开了,通过通道,来到第叁区,却发现有些不对劲,几乎所有的IC内都无资料,好不容易在第叁区北方找到一个IC,里面有一个叫做乔的人,他一开口便向你要1000元,说是要卖情报,这时只好答应他了,他便说出事情的原委,并且给了我极光零件的一部份,原来蛇魔女和机甲怪联手打败反抗军,并将所有的IC资料封印,难怪我都找不到资料,但当我问到他为何没被封印时,他却叫我不要问太多,接着他又狮子大开口,向我索取3000元,说是只要给他3000元便帮我消灭机甲怪,由于他会使用最强的魔法(六芒星光),只好忍痛答应他了,带着乔到他的IC西南方的IC迷宫,找到了机甲怪兽后,我和乔联手将它打败,胜利后,乔对我说:你的钱只够打赢机甲怪,我要走了,说完之后便消失了,真是现实的人,走出迷宫后各个IC的资料又出现了。 
　　到处走走,问到了不少消息,有人说蛇魔女的眼睛会射出一种使人晕迷的光线,只有机械人才忍受得了,又听到有人说勇者葛雷跑到北方的第四区了,还从一个生化研究所的博士口中得知他做过一个机械人叫做JP,但因线路出了问题,变得很不听话,但只要按下JP胸前的红色按钮,JP的资料便会初始化,他便会变得很听话。听完博士的话后,我突然想到那个假冒瑞克的机械人会不会就是JP,又想到如果要打蛇魔女,那就非要找到JP不可,所以又用传送器回到第二区的一个关病毒的地方,进去之后找到JP,这时他又准备和我打起来,我趁他不注意按下博士所说的他胸口的按钮,他还来不急反应,资料便初始化了,之后,他便成为我的伙伴了,带着他到第二区的IC迷宫内,找到蛇魔女,此时雷姆都不能攻击只能防守,只要一攻击,立刻会被蛇魔女的光线给迷晕,这时只能由JP一个人攻击,经过一番奋战,打败了蛇魔女之后,又在迷宫内找到另一部份极光零件。 
　　出了迷宫,由第二区的传送点回到第叁区,来到第叁区往第四区的通道,通过通道,来到第四区,走到第一个IC前时JP就对我说瑞克在里面,他怕瑞克知道他的事,于是就先走了,进入IC内,果真就看到瑞克,问起他上次和蛇魔女相遇时为何不见了,他说他也是感到一阵晕眩,之后他看到我就先走了,我又问他现在为何伤痕累累,他说全是圣兽的关系,只有葛雷有办法了,这时他又看到我身上的极光零件,便对我说还少一部份,叫我找到后来找他,他会组合,我觉得很好奇,我问他说:你会组合极光零件,他说:当然,我就是设计者之一,他因为要养伤,所以无法和我一起合战,只有为我加油了。 
　　出了IC,到处都可以听到有关葛雷的消息,走到第四区北方时,有人说不知到为什麽葛雷把他的所有装备(也就是武器防具中最强的)收在叁个IC迷宫内,于是到上方叁个IC迷宫内拿他的叁项装备,当拿到第叁样的时候,圣兽便从我后面出现了,打赢他后,我对他说:你这个的病毒连我都打不过,又怎麽和葛雷比,他说:要不是我受了伤......,我也不会败给你,又说:你已为葛雷真是你们所想的勇者,他早就被霸主以金钱收买,如果你肯帮我打赢他,我就把我的魔钥匙给你,我说:如果真是这样,不用你说我也会去找他的,他说:那好,我们走吧!我会开所有迷宫的门。 
　　出了那叁座迷宫,走到那叁座迷宫东南方的另一个迷宫内,走没几步就碰见葛雷,他看到我和圣兽连手,似乎感到很惊讶,但他却引诱我加入霸主,说是会有享不尽的荣华富贵,我却反搏他:你真是可耻啊!葛雷,亏大家还把你当勇者,我要打倒你,他说:你想打倒我,别笑死人了,你去捡我不要的装备也想打倒我,他知到无法说服我,只有用硬的了,一阵撕杀之后我和圣兽终于把葛雷击退,但他却留下一句话(你们给我记着,我会报仇的)之后便消失了,圣兽立刻对我说:他跑不远的,我们快追,经过了一番追赶,终于又在迷宫东北方找到了他,这时他又说:你们这次真的死定了,霸主已使死去的叁大将领又复活了,说完之后又是一场苦战,葛雷比第一次交手时更加强悍,但终究敌不过我和圣兽强大的攻击,他临死前还对圣兽说:你背叛了霸主,霸主不会饶你的,说完之后就死了,他死后,从手中滑出了最后一部份极光零件,这时圣兽把他的魔他的魔钥匙给了我之后也消失了。 
　　赶紧走出迷宫去找瑞克,他就帮我组合极光,现在身上有了极光和魔钥匙,该是找霸主算总帐的时候,走到第四区和霸主的那一区连接的通路时,叁大将领(魔兽,蛇魔女,机甲怪和葛雷),一起挡住了去路,这时我心想糟了,四个一起出现,突然从背后传来熟悉的声音,原来是往昔的同伴(瑞克,乔,JP和圣兽),他们对我说:这里就交给我们了,你快进去找霸主吧!说完之后我便十万火急的冲了进去,但在到达霸主的所在IC前还要经过一段迷宫,其实很简单,从入口往下走到底后,再向左走便是一路通到底了,遇到叉路时绝对只有一条路,走到霸主的IC内,用魔钥匙打开了入口,一路向前冲,都没有叉路,走到底便会见到霸主R。 
　　见到霸主时,我吓了一跳,原来霸主就是一开始帮助我的老人,我说:怎麽会是你,他说:其实这一切都是我所策划的,从一开始帮你成形到现在,我说:那些帮助我的程式?他说:那是为了不要让你如此快的找到我,你们人类创造了我扪病毒,却又处心积虑要消灭我们,我在一次又一次的教训中学取经验,现在我终于有机会报仇了,我要让你知到电脑界的残酷,说完之后,我拿出极光对准了他,他却说:你已为那种东西对我有用吗?我们来个真正的较量吧!说完后便变身成一个脑状怪物,一场惊天动地的战斗就开始了,经过了长久的艰苦奋战,终于击败了霸主,然后便请各位玩家好好的欣赏结局动画吧!
