疯人院

塔牢

　　进入左手房间,捡起床上的毛巾(TOWEL).来到顶层,将毛巾套在钢索 (CABLE)上,滑到中央塔楼,推门进入控制室,将桌上的三个插头分别插入与它们颜色相对应的插槽中.看完录相后,取走柜中的钥匙(KEY),按下控制室门前的按扭,回到天使雕像处使用钥匙,离开塔牢.

被遗弃的孩子

　　走出中央花坛,与趴在地上的JESSIE玩个游戏.来到墓地,在一房间中取得撬棍(CROWBAR),用它撬开封住学校大门的木板.返回墓地,找DENNIS玩一个

捉迷藏的游戏

　　分别在渔舍旁的木桶中.学校内.教堂内.教堂后的树上及石桥对面的木屋中找齐5个孩子.与DENNIS对话后,向EILEEN借来铲子(SHOVEL),挖开 DRISCOLL的墓,再去找DENNIS要来储藏室的钥匙.进入储藏室,得空汽油箱 (GASCAN).离开储藏室,取走门前的玩具猪(JOYPIG),来到断桥处,将它扔入水中,跳过断桥.在木门上的密码锁中输入"451"三个数字,打开门.抄起靠在拖拉机旁边的镰刀,跨进南瓜地.沿途杀死几只挡道的乌鸦,来到中央.在击碎所有南瓜后干掉一稻草人,继续前行.从拖拉机中取出电缆 (JUMPERCABLE),进入仓库,与被称为MOTHER的怪物交谈.被抛出后拿走地上的扳手(WRENCH).用它拧下水池池处的皮管(RUBBERHOSE),路过教堂时捡起门口的石头(ROCK),扔到教堂顶端的钟上,往海滩.打开废汽车的油箱盖,插入皮管,接一箱汽油,离开时取走石头上的鱼杆.到石桥处钩出水中的金属十字架(METALLICCROSS).回到南瓜地附近的仓库,将电缆接到发电机上,并灌入汽油,把金属十字架插进矿石中,接通电源,电死MOTHER. 进入石桥处一空间光洞,离开村庄.

礼拜堂

　　来到MORGAN医生的办公室,将红色唱片放入留声机中,趁SKIPPY起身跳舞时,拿走他放在长椅上的神圣符号(HOLYSYMBOL).来到礼拜堂前同一女子对话后,进入礼拜堂.把神圣符号交给讲台上的说教者,得到扫帚(BROOM). 用扫帚撬开MORGAN办公室外的橱柜,可见到一水流控制板.通过转动各处活动导管,改变水的流向,使左起第三个水槽中注满水,拉动开关.来到中央水池,观查水池后即可过关.

疯子的马戏

　　与马戏老板BALDINI对话后,获得通.玩一次砸章鱼游戏,得到三张游戏券.用它们得更多的游戏券.在玩砸保球瓶游戏时,一球瓶(BOWLING PIN)弹了出来,顺手捡起.在马戏内转悠时同一坐在地上的小女SEAN交谈,离开时取走附近的润滑油(OILCAN).进入帐篷中,把球瓶交给小丑, 换得小球(BALL),再与(LANG)小姐对话.离开帐篷,来到一个红色小屋,向 SMITH先生索取酒精(ALCOHOL)返回帐篷.把酒清交给LANG小姐,学会喷吐火焰,并得到小法.与大力土GENO交谈后,GENO就消失了.回到红色小屋, 发现SMITH正在给GENO纺.趁机偷走桌上的针(NEEDLE).来到海滩边,把润滑油倒在一生涩拉杆中,扳动拉杆,登上转马机,从另一面离开.用小球为画在木牌上的小丑安上鼻子,进入鬼屋.从鬼屋后门走出后,继续前行.进入一帐篷内与女巫交谈,得到一个碎镜(MIRROR).来到畸形展览馆,用针打开关闭狼人的笼子,放出狼人,在它离开后追踪其足迹进入一洞穴.

岩洞内

　　利用碎镜片将干木柴引燃,点着小法杖,向岩洞深处走去.沿途喷射火焰,烧掉一些章鱼触手,并在岩洞尽头烧死章鱼怪,最后从另一洞口离开.

别墅中

　　到二层一房间中取得挂钟钥匙(KEY),用它打开一层挂钟,将指针调到6点. 进入刚被打开的门中,取银钥匙(SILVERKEY)和录像带(VIDEOTAPE).来到二层放映室,看完录像后,使用银钥匙打开通往阁楼的门.在大熊玩具下发现一把金钥匙(GOIDKEY).将蹦床拉到箱子堆前,借助它跳过箱子堆.用金钥匙打开玩具箱,取出一干净的娃娃(NEATDOLLY),回到二层卧室中,将娃娃放到床上.

实验室

　　进入办公室中,在肖像画背后找到管道阀门(PIPEVALVE),将它安装到闸门控制器处的管道上,按照以下步骤操作闸门控制器(每转动一次要扳动开关);先扳动一次开关,顺时针转2次,逆时针转4次,逆时针转2次,顺时针转 1次,逆时针转2次,顺时针转4次,顺时针转2次,闸门打开,走进实验室.墙上挂有三块黑板,从三块黑板上的文字中挑出所有句首的大写字母并分别组三个短语:"SALVATION"."THEYOUTH"."KEYHIDESTO".在语音识别器中输入句子:"YOUTHHIDESTHEKEYTOSALVATION",打开地下室的门并进入.
巢

　　打死一只大虫子后,取走它身上的身份识别器.进入身份识别所,与GRAVIN 交谈后从墙上取下一虫子的螯(PINCER).去GRAVIN的房间,拿到锤子 (HAMMER)和工具(TOOLS).来到锅炉房,用锤子砸破管道后摇动鼓风机,烧死一虫子,得到它的残佘肢体(LIMB).观查身旁的炉口控制器,发现桌面上有一只巨大昆虫.一组旋钮和一组按钮.其中昆虫背上的三只绿色鳞片可控制昆虫翅膀的开合以组成不同的复合图形.旋钮可控制翅膀上方放大镜的观角度,用它可以观查到翅膀上的不同图形.当翅膀上的图形与桌面左上方某图形相同时,按下按钮,炉口即会缩小.重复操作几次直至炉口完全关闭.离开锅炉房,在GRAVIN的房间内找到它.谈话过后回到身份识别所,同机器人对话后将残佘肢体放入它身后的身份升级装置.升级后进入皇后的房间,用螯割下一罐装有幼虫的瓶子,将它交给GRAVIN.跟随GRAVIN进入一房间内,从枕头下取出钥匙,用它打开墙上的柜子,拿走里面的发生器(SOUND GENERATOR).再次来到皇后的房间,在传送装置前使用发生器,进入一陌生房间中.依照笼中幼虫的发声顺序,按动声音控制面板,电梯打开.进入后升到二层,用工具使一机器停止运转,后从上面卸下一零件(APIECEOF MACHIN-ERY).回去找GRAVIN,将零件扔给它后,再次回到陌生房间处.升到三层,将中枢系统拨出,杀死皇后,进入空间门,与GRAVIN再次对话,离开巢穴.

太平间与公墓

　　在太平间的铁门上,有2个转动阀门和一个可左右扳动的开关.先转动右上方阀门使一弧形滑轨内的齿轮升至最高,此时向左或右扳动开关,可分别移动左侧的两枚齿轮.重复这一动作直到两齿轮全部套在别住大门的门栓上. 转动中央阀门,开启铁门.离开太平间,拐进右手办公室,左到黄铜杯 (BRASSURN).MORGAN的属雕像和香烟(CIGARETTE).用雕像打破书柜旁的墙壁,穿过墙洞捡起一铁管(PIPE),同时转动管道阀门(PIPE VALVE).前往焚尸房,把一具尸体放入焚尸炉,得到玻璃眼珠(GLASSEYE). 用黄铜杯盛些骨灰,捡起地上的扳手后离开.用扳手拧下墙角处的管子,换上铁管.回到太平间,点燃香烟,钻进007号停尸柜,使用玻璃眼球可看清里面的字迹.来到墓地,把骨灰撒到一块断碑上,再去与一棵会动的树交谈, 得到棱镜(PRISM).在阳光下使用,可打开圆顶形建筑大门.在圆顶形建筑内,转动金属盘拼出5幅图案,前往下一场景.

遗失的村落

　　走出地下大厅,进入村庄.在茅屋处的地上捡到一空的铜碗(EMPTYCOPPER BOWL).在分别和茅屋中的村民及悬崖边石像旁的武土对话后,武土让开.推倒石像,走到荒的寺庙前,开巨石,找到茅屋内男子的女儿.和女孩交谈后,回到荒的寺庙内,发现六个大小不同的铜锣.按照铜锣从大到小的顺序敲动它们,产生共振,振碎一块封隹祭台的水晶.从祭台上取走风之纹章 (WINDTOTEM),离开寺庙.登上祭坛,和MORGAN对话后,推倒石梯旁的石像.石像落入岩浆中,将岩浆溅入旁边的水里,形成一条熔岩桥.过桥后,在寺庙的墙壁上发现6幅图案,按照以下顺序按动图案:5(左起第5幅图案,下同),3.1.2.6.4.,打开庙门,进入寺庙中,得到水之纹章(WATERTOTEM).再次回到茅草屋中,同男子对话后,到村庄各处寻找6名武土,记下他们的姓名及年龄顺序(从小到大).再和男子对话,将顺序告诉他,即被赋拯救村庄的使命.来到岩浆处,在岩浆中的树上取得魔法豆荚(PODOFMIGHT).在金字塔后的房屋处找到正在祈祷的TEZACATL, 将魔法豆荚交给他.TEZACATL立即前往祭坛处准备与MORGAN决斗,却被 MORGAN杀死.来到尸体前,将他的血装入铜碗中,并在他的屋子里发现水晶心脏(GRYSTALHEART)将铜碗内的血及水晶心脏分别放到金字塔门前的两座圣像上,石门打开.进入金字塔内,发现7个可以转动并绘有8幅图案的石轮.转动石轮,使7个石轮上图案的顺序(从左到右)与金字塔台阶上图案的顺序(从下至上)相同,即可取得虎之纹章(JAGUARTOTEM).回到村庄中心,发现那里的像已经消失.将三只纹章放到石板上,石板陷入地下,跳入洞中,进入地下迷宫.

迷宫

　　不用再多说什么了,只须走到出口---巨石怪物的口中,摘下木乃伊头上的面具即可.

交叉点

　　首先来到南瓜墙前,记隹6个南瓜的发声顺序,再重复一遍,打开南瓜墙,取走花园内的骷髅头(HUMANSKULL).扳动CHRIS的墓,出现一无头骑土.将骷髅交给他,骑土消失并从地下升起一石棺.打开石棺,从中取得天使雕像的头部.向前走到一力量测试机处,测试力量后,旁边巨形小丑的嘴被打开,依次拨动小丑的左起第2.第9.第6和第4颗牙齿,沿弹出的小丑鼻子进入,从另一头出来后取得天使雕像的左翼.走进巢穴中,揭开一蜂窝状贮藏柜,取得昆虫下颚骨(INSECTMANDIBLE),扳动控制器开关.地面上露出一井盖.进入管道内,顺管道爬到巢穴顶部,用昆虫下颚骨割断悬挂着天使雕像身体的钢索.回到巢穴中收起雕像身体,继续前行.来到一巨形石头像前, 按一定顺序踏下地上的5块踏扳并放下6具尸体,得到雕像右翼.回到大厅中央,把雕像的各部分拼到残佘雕像上,将雕像修复好,进入打开的时空之门中.

