神龍教

作者小鄭 

楔子 

　　話說「小白龍」韋小寶在揚州麗春院「義薄雲天」的救了陳近南，而陳近南也「勉為其難」的帶走了韋小寶。到了京城後糊里糊塗的變成了香主，又進宮當了假太監。 

　　憑藉著「小白龍」玲瓏八面的手段，竟然交上了康熙這個朋友，「幹」掉了鰲拜，也「把」到了康熙老妹----建寧公主，最後更發現了太后的秘密。 

　　上一集「鹿鼎記」就在神龍教聖女假扮太后之事被發現後結束了。 

開端 

　　今天閒來無事找老姐--韋春花串串門子吧！沒想到一進門看到了老姐竟和多隆那個「人渣」在相好，算了，不看也罷！去找其他人聊聊天吧！隔壁間的竟然敢趕我出來，唉呀！誰？竟然敢綁我，還想殺我，正好讓多隆去當替死鬼吧！ 

　　哼！這種貨色也想殺我，唉呀！竟然有這種絕色美女，當然找多赂參詳」一下。眼見就要成功竟然殺出程咬金，小白臉帶著小白臉竟敢壞我好事，遲早讓你難看！ 

　　小兵來報告知康熙找我，也好反正也沒戲唱了去京城晃晃也好！到了御書房太監說在永和宮，到了永和宮沒想到小白臉竟...是...吳三桂之子吳應熊。正好讓他們出出醜，叫多隆想想吧！但沒想到那個「龍兒」武功超高，真是「賠了面子又折錢」。 

　　康熙告知要將建寧公主下嫁於吳應熊，不要我這個妹夫就算了，竟然要我帶隊嫁自己老婆，做現成龜公。算了，還是先去安撫建寧吧！ 

　　離開永和宮時，大小雙告知建寧公主這「小騷貨」找我，正好要去找她，就逛過去吧！建寧竟然「有」了，不管了，走一步算一步吧！ 

　　出門想想辦法吧！大小雙又來告知師父找，到了天地會告知師父要去雲南，並且破壞吳三桂和康熙的關係，讓吳早點反就可以進行反清復明的大業。此外，師父也提醒了家裡還有天蠶寶衣和火銃這兩種寶物，順便帶著上路。 

波折 

　　離開家門時得知出嫁隊伍已到了十里亭，二話不說快趕過去吧！到了十里亭正要和隊伍會合時竟然有刺客來襲，一陣衝撞後眼見御林軍不敵，正準備溜之大吉時，那姓龍的小白臉突然飛出來和刺客打起來，刺客眼見所圖無成就想逃了，只是逃就逃抓我幹嘛？ 

　　飛...飛起來......飛了一段路之後被丟下來，原先見到的絕色美女---李珂就是這尼姑的徒弟，為了打好關係當然搬出最強的護身符---天地會香主。果然香主一出，四海懾服，總之先去載雲鎮找阿南吧！ 

　　到了載雲鎮聽到路人都說客棧有精彩的，小生生平最愛湊熱鬧，當然不能放過此機會。進了「有間客棧」沒甚麼精彩的，直到老闆娘出現，才知何謂「驚為天人」，還真不是地球人能長成這樣，還真不是普通的醜！原來是多隆奉命調查才如此妝扮，正好向他討點「好康的」來釣李珂。 

　　帶著「我愛一條柴」泡的茶來給李珂喝，那個尼姑好死不死就在此時壞我好事，把我的好貨喝光了！就在此時又有一漂亮「每每」飛來，奇怪的是她竟然認識我，原來她就是假太后---神龍教聖女，不過長像變了。神龍教早就歸附了吳三桂，吳應熊身邊的小白臉就是這聖女女扮男裝，這次她不只要救吳應熊，更想要殺我。 

　　正當我無路可逃之時，那神尼突然追著龍兒又咬又打，啊哈８我愛一條柴」竟然還有這種作用。眼見雙方難分難解，但正常人是不容易打得過瘋子的，當然龍兒漸落下風準備使出第三十六計----走為上策。只是.....幹嘛又帶我一起走？ 

　　原來龍兒在打鬥時受了內傷，英雄當然不能棄美女不顧，就一起上路去藥山找金線草。通過了不見天日的密林後到了藥山口，又碰到了一個美女，難怪我可以娶七個老婆，天生就和美女特別有緣。丁水泠是出門幫父親找藥的，可是裡面怪物太強拿不到寒龍珠，當然英雄不能棄美女不顧，就幫幫她吧！ 

惡鬥 

　　進了寒龍洞在大戰八百回合後還是不敵，突然想起奇寶老人有個寒龍匕，可以打敗寒龍，就先動身去奇寶山吧！ 

　　通過了錯綜迷離的迷宮後，終於見到的奇寶老人。沒想到奇寶老人也是男人，面對美女還是無法控制，就用我的火銃和奇寶老人交換寒龍匕。帶著寒龍匕再次回到寒龍洞，兩三下就把寒龍打的稀哩嘩啦，拿到了寒龍匕後丁水泠也離開了。有點失落說！ 

逆轉 

　　龍兒決定把我帶回神龍教總壇，到了總壇只見吳應熊帶了一人，奇怪，吳應熊那鱉三應該在神尼手上，算了先不管了。他們談了一陣子只知道龍兒中了奇毒，當然英雄不能棄美女不顧，就一齊逃命吧！ 

　　眼見龍兒愈來愈不行了，為了救他只有勉為其難地和她.........。我還真是豔福不淺，既可作..，又得美眷，更重要的是得了龍兒的八成功力。和龍兒一陣懇談後決定先找神龍教探子「阿吉」問話，以瞭解為何神龍教徒會背叛龍兒，且神龍四使置之不理。先到神龍教密道中找神龍聖王令再去找阿吉。 

　　帶著神龍聖王令到回風鎮找阿吉才得知原來吳三桂給他們一人一部四十二章經，他們經不起誘惑終於決定叛教，而後四人分開逃跑了。正準備去找這四人算帳時，神尼出現告知李珂竟然將吳應熊放走，啊！難怪他會出現在神龍教總壇。經過一番解釋後神尼決定一同上路，此外也得之師父正在找我。那就先去平陽縣和師父報備一下。 

　　離開師父後就去找神龍四使算帳吧！分別到平陽縣、碧山縣、長洲縣和銅鄉縣打敗了修羅使、黃泉使、幽冥使及孔雀使後，知道了他們悔改的決心也拿到了四本四十二章經後就要去昆明幫龍兒報仇，順便辦辦康熙及師父所交待的事。 

栽贓 

　　由於神尼想找徒弟就獨自離開了，進了昆明先去找建寧公主聊聊天。信步走到棲鳳樓見到建寧，她真的不想嫁給吳應熊，正好也想找吳三桂麻煩，就嫁禍他想造反吧！由花園進到王府密道找到金刀及玉璽，再順手放進後花園，讓吳三桂百口莫辯。 

　　一切布置就緒後就去棲鳳樓騙多隆那個白癡去查，此時再帶著建寧去看好戲。進了王府正在和吳三桂「哈啦」時，後花園有爆炸聲想必事成，趕到時取出栽贓之物果然是無法狡辯。另外又聽到王府內有慘叫聲，只見吳應熊被閹了，原來建寧一不做二不休乾脆一刀下去，一了百了再也不用嫁給他。 

　　在棲鳳樓和建寧及龍兒講一講話時，正好師父過來真是喜出望外。師父告知吳三桂要派馮錫範來殺我們，竟然這個馮錫範是師父的師兄，而且武功比師父還高，怎麼辦？先溜再說。可惜來不及了，馮錫範已經殺到了，師父就自願留下抵擋，我們自然溜之大吉，出昆明城時雖然會想到師父，但小命更重要吧！ 

困境 

　　先回韋府吧！經過大家的討論後決定先去向康熙告狀，沒想到康熙已出兵了，原來馮錫範背叛吳三桂帶著我師父來投靠康熙了，且康熙希望由我來監斬師父。怎麼辦？只有先去找建寧看看，得知老姐找我，回家大家討論的結果是將馮錫範擄來代替師父被砍頭，至於換人方面就由老姐出面，誰教她是多隆的姘頭。 

　　現在只剩和師父談談，可是天牢是很複雜的，先去找怪老頭，聽說他是天牢的設計者。來到了怪老頭住的樹林時，神尼帶著李珂出現了。說李珂已經悔改了，沒關係我不在乎她有沒有悔意，只要她做我老婆就好！走到了怪老頭的家，這個怪老頭果然是個天才，連家裡都那麼複雜，他也和我們講了天牢的秘密入口，更重要的是天牢的破法，甚麼怪里怪氣的一句話，根本就是向上走五間再左或右橫移一間，再向上走五間左或右橫移一間，一直重複下去遲早可破！ 

　　在迷宮之中找到了師父，告之要用馮錫範來換師父，可是師父怕我打不過馮錫範又將他畢生功力傳給我，如今我真的是天下無敵了。師父要我去天地會找他的令牌及十戒神劍，回到家後決定由建寧冒充康熙將馮錫範騙到東郊皇陵。眾人看著四部四十二章經只覺得無用，正準備將其焚燬時燒出了「東方不敼，喔！不，「東郊皇陵」，原來滿清的寶藏都藏在這兒，等打敗了馮錫範順便帶些走就可以發了！ 

刑場 

　　前往東郊皇陵時看到建寧已將馮錫範騙來，一言不合就打了起來，有龍兒及師父功力的我怎麼可能會輸？馮錫範被我打的落花流水後竟然轉身想逃，當然追呀！追呀追呀就追到了東郊皇陵的內部。再次打敗了馮錫範，帶著他回到韋府，只見多隆已在家等著了，和多隆談好了刑場換人的事就各自行動了。 

尾聲 

　　來到刑場時多隆已將馮錫範和師父換好，趁著行刑時趕緊帶著家眷，「ㄙㄨㄢ」囉！還沒逃走康熙就追來了，又被多隆出賣了，反正也不是第一次了！和康熙扯一扯、唬一唬後，當然是HAPPY......ENDING....啦！ 
-------------------------------------------------------------------------------- 

