紫禁城

转载自游戏人生 

　　在暴力血腥游戏盖天铺地的今天，很难找到一款真正有文化底蕴的好游戏。依稀记得那《大唐诗录》曾带给我的惊喜，却好久没有那种感觉了，直到拿到这款《紫禁城》。大家也许记得《凡尔赛之宫廷疑云》。这两个游戏是出自同一个公司CRYO的作品。所以在画面和人的3D制作上有异曲同工之妙。人的一颦一动，说话时肌肉的抖动都制作的惟妙惟肖。更令人兴奋的是它把这座金碧辉煌的皇家园林制作的令人叫绝，再加上各种不同类型的中国音乐烘托气氛，使人觉得如同置身于这座皇城中。 

　　游戏有三种方式开展，分别为Game（游戏），Virtual Visit（参观，不过只允许参观你游戏中已经发展到的地方），Encyclopedia（百科全书）。感受了一下这个游戏以后又有一种失落，为什么这么一个完完全全属于中国人的东西却是由一家外国公司制作的，而且是英文的。当身着国人服装的人冲你说“What can I do for you？”时，真有一种说不出的别扭。还有，有的宫殿的匾额也写错了，比如：交泰殿变成了太和殿。看者国产游戏的不景气，真的大声为国产游戏鼓劲，真的希望国产游戏不要再把中华民族的文化阵地让给不伦不类的洋鬼子了。 

　　故事发生在1775年乾隆年间初夏的某一天，你是一个内务府主管，叫“安大人（Superintendent Anjing）”，这天晚上你在你的房间（华兹堂）里办公，有一个人飞快的穿过紫禁城来到你的房间禀告你王公公在太和殿被人谋杀了，你大吃一惊，并详细问了他看到的一切。当你把这件事告诉了皇上以后，皇上就委任你调查这件案子，并要求你在日落前一定要查出凶手。你的调查就开始了----- 

　　你首先来到了养心殿（Room of spiritual norishment）西面的一间房间里（房间里有一张“养云”的字），房间里是马公公和一个小太监（曹公公），分别与他们交谈关于王公公的事，曹公公会告诉你你可以在御花园找到线索，并告诉你御花园是允许内宫的人进入而外人是不能随便进入的。你环顾四周会发现在你东面有一个箱子（现在还不能打开）。于是你就穿过长廊来到了后三宫，在乾清门后门的西北面你会找到一间房间（Office of the internal petition），进去你会发现可以为传话给陛下的李文书（Mandarins and men of letters），并让他告诉陛下你要得到进入御花园的许可，很快你就得到了许可。（记得以后要经常来这里请求许可）你马上从后三宫的东面长廊一直来到了位于紫禁城最北面的御花园，把你的许可证（Imperial mandate 2）出示给门口的太监，你就可以进入御花园了。

　　进了御花园，你朝拜了太后（Dowager Empress，Mother of the emperor），并告诉太后陛下委任你来调查这件案子。太后会告诉你王宫公是她最信任的公公，在王公公死以前曾经交给太后一个封着的信封（sealed envelope）和一把钥匙（wang’key）。在信封里你发现了一封信（letter from wang），内容是“臣由重密也今吾该表出也臣冀陛下懂之不能一书即都能表曰也他人能懂之也菩萨心肠让若至道前面之五点红与青之后将出密。”离开御花园，想来想去总觉得马公公房间里的那个箱子可疑，于是你又来到了那个房间，先与马公公交谈，然后来到了那个箱子面前，果然不出所料，箱子被你打开了，在第一格找到榔头（hammar）在第二格找到螺丝起子（screwdriver）凿子（chisel），第三格被锁住了，用太后给的钥匙打开，里面有一个菩萨的铜像，铜像前有五各分别为红色和蓝色的按钮可以按下，突然想起在那一封信里的那句“红与青之后将出密”于是你先按下兰的按钮，再按下红的按钮，打开机关得到一张纸1（first confession of wang）与一幅画1（clue for the second confession），纸上写的是“吾有多才也可能害鬼以之太多焉处宫鬼魂见我才也之迫吾当其帮者也谁乎不识之也但苟佛陀怜吾也我另三承认即让其谁也正义即发。”画上画的是一个人（很像太子的老师）和一个棋盘，提示是一个“中”。于是你又来到了乾清门后门东北面太子读书的地方，来到房间里，首先问候了老师，并把那幅画给他看，他很惊奇的告诉你画上的人画的很像他，并且他也有画上的这个棋盘，是来自养心殿的。

　　于是你在房间的另一边发现了这个棋盘。再棋盘上勾勒出一个“中”字，得到另一张纸2（second confession of wang）和另一幅画2（clue for the third confession），纸2的内容是“鬼偷吾看之书也由骄余失命矣臣会佳抄书代替之也于妃礼物之间正书记出宫矣此于九年十一月六日曾矣”，画2画的是一扇红色的门，写着“不藏地于正书上密写也以毛笔点之矣解答为同也”。一下子还看不懂，只能问了问老师。老师提示你这与陛下送给妃子的礼物有关，而关于陛下送的礼物在内务府（imperial house）（也就是你自己的办公室）都有记录。再去问了一下马公公（记得要把两样东西都给他看），回答也是大同小异。记得要到你的上司--李文书这里把你的发现告诉他，让他告诉陛下你的调查发展的情况。来到内务府（在前三宫，乾清门门前的西面），进了这个房间，在东面的房间（华兹堂）了你可以发现另一个主管---达大人（Superintendent Da），和他交谈，他会对你说“不要相信任何太监说的话。”，百你的纸2和画2都给他看，他还会告诉你你要找的关于陛下送礼物的纪录都在你自己的房间里，华兹堂对门的房间就是你自己的房间，在你的房间里你在北面的桌上发现了一个如意（Ruyi）在南面的书架上发下了你要的纪录（list of imperial gifts），上面写的是“皇之礼物自思食宫对深清宫与皇送给一妃乾隆三九年十一月六日象牙小柜雕刻漆圆糖果盒与黄鹿刻次等宝石木盒”那好这本纪录到华兹堂问了达大人深清宫（profound purity）在哪里，他会告诉你的。
　　于是你又来到的李文书那里把纪录交给他，他会给你进内宫的许可证。于是你又来到了深清宫（在御花园入口的右面），进了一个大门，你会看到由一个太监站在门口。先与他交谈，当他问你要内宫通行证的时候，把你的通行证给他。他会叫你等一会儿，他进去禀告，一会儿他出来告诉你你可以进去了。进了深清宫，绕过一堵墙，来到了正当中的一间房间（the lodgings of the concubines），和门口的太监交谈，告诉他你要看皇上给他们主子的三件礼物，并把你的礼物纪录（list of imperial gifts）给他看。太监进房间和里面的妃子说了一下过了一会儿，出来三个人分别捧着三件礼物（象牙小柜，雕刻漆圆糖果盒，黄鹿刻次等宝石木盒），打开左边那个盒子，并把螺丝起子（screwdriver）放了进去，这是你会得到三幅画（original）。这时你突然想起老师曾经告诉你你可以用他的笔和墨。于是你把你的调查情况告诉了李文书并把三幅画给他看了以后，来到了太子读书的地方。与老师说了你的来意以后，你把三幅画放在了老师的桌子上（把三幅画在老师的肚子附近殿以下），从笔筒里拿起一支笔（还记得那句“毛笔点之矣”吗），蘸了一下水，在三幅画的最右面一张上点一下，你会有新的发现，纸上出现了一行字“乾清门，乾清门”。

　　这会令你十分兴奋，于是你别了老师来到了乾清门前面，上去仔细察看乾清门，用凿子（chisel）撬开门上的一个黄色的钉子，再用榔头（hammar）敲一下凿子的柄，你会打开一个机关---出现了三个可以拨动的锁，这时你会突然想起那一句“解答为同也”，于是把三个锁都拨到了一个“却”字的右面一半，。机关被打开了，从中你会得到纸3（third cofession）和画3（clue for the forth confession）。纸3的内容是“鬼抓吾矣即迫臣抄皇帝之封也我吏人通于臣蜡印也不识其从哪得到而谁给其也”，画3画的是一扇门和一扇窗，还写着“四道，太阳，月球，海与天空为解答”。这是有一位官员过来询问了一下你的调查发展的情况（过场动画）。拿着这两件新的线索，你来找李文书，并把纸3和画3都给他看，李文书让你马上把马公公找到，并告诉你画上的地方好像在御花园里。你又把这两样东西分别给老师和华兹堂的达大人看，他们也给了你他们的看法。于是你马上来养心殿门口左边的房间里找马公公。可你进了房间却发现马公公不在，回过身问门边的小太监曹公公，他说不知道，你顺便问了一下他对马公公的影响。除了房间，你问养心殿门口的侍卫，他告诉你马公公刚刚走过。
　　于是你继续追踪下去，出了门来到了西长廊，门口的侍卫说他向左走进后三宫了，于是你顺着西长廊向北来到第一个大门，进了门回过身问侍卫，侍卫说马公公刚过这个大门，并且进了虎洞（tiger cave）这时你要十分的小心，背对侍卫向左面转一下，向前走，只要你走的方向不要错，你就会进虎洞了。进了虎洞你会发现马公公的尸体，他已经被人杀了。搜他的身，你会得到一张章印（stamps of the imperial seals），告诉李文书你的调查发展的情况，把这个东西给李文书，他会给你进入交泰殿的通行证（imperial mandate4）。来到东长廊离御花园入口的第二个门，和门口的侍卫交谈，并把你的通行证出示给他。然后进入交泰殿的院子。从正门进入交泰殿。你会发现两个人，先和右面的公公交谈，问他要三个印章。他告诉你你左边的公公会给你，于是你把章印给了左边的那个公公，他把三个印章给了你，你把三个印章对号入座，还得到了一样东西（wax found on the seals）。然后你又来到了文书院找李文书，去发现李文书不在，由杨文书代替他。你把新的印章给了杨文书，杨文书叫你调查一下问公公（就是你在交泰殿看到的在你右边的那个公公），于是你再一次来到了交泰殿，问公公又不见了。你问了右边的那个公公，他告诉你问公公回他的住处了，并告诉你他的住处在交泰殿的东面，于是你从交泰殿的东面的楼梯走了下来，并在楼梯的北面找到了问公公的房间。走进他的房间，里面没有人，你只看到有一个箱子十分可疑。于是你移开箱子，并用凿子（chisel）撬开了箱子下的砖头，砖头下面你发现了许多钱。物归原出以后你环顾了一下四周，没有什么东西。

　　当你走出房门时，意想不到的事情发生了。问公公从外面进来并倒在了你的怀里断了气。他也被别人谋杀了。案子变得越来越复杂。来到文书院，把发生的一切汇报给杨文书。问他有什么线索，他说没有什么线索，还叫你追查一下李文书的下落，叫你问一下门外的侍卫。于是你又来到文书院门外，向北走一步，来到那个曾经告诉你虎洞的侍卫前，问他关于李文书的下落。他说李文书到后三宫的另一边去了。你穿过后三宫，穿过一扇门，来到东长廊，转过身问侍卫，侍卫说李文书向左走了，顺着东长廊一路追踪。交太殿门口的侍卫和御花园入口处的太监都会告诉你李文书进了御花园了。进了御花园，太后已经不在了，在往前走两步，一个进山洞打扫的太监尖叫着跑出来告诉你山洞里有一具尸体（过场动画）。走进山洞一看，实力文书的尸体，他也被人谋杀了。
　　搜查他的尸体，你会得到一张纸（list of director li），上面的内容是“王，马，问，金操 ”前面的三个字都被划去了，而前面的三个字分别是已经死去的三人的姓。这时环顾四周，发现有一扇窗（这时才想起那幅画里画的门和窗指的是御花园里的这扇门和窗），窗里有一个盒子。用螺丝起子（screwdriver）除去窗栏四周的许多钉子，打开那个盒子，盒子里是一个八卦型的机关。转动八卦的外圈和内圈，使得上面的三个图分别是黑色，tortoise，north（北），第一个机关被打开，然后按“四道，太阳，月球，海与天空为解答”分别按下最外圈的黄色，白色，深蓝色，浅蓝色四个按钮打开机关.这下你就得到了纸4（forth cofession）和画4（forth clue），纸4的内容是“可重诏书于臣作曾非正矣苟鬼之计划将完成即危害天下之和平焉鬼得我机构之雨也臣抄书之曾鬼与其友可能以之为藏地也”，画4画的是一个竹子的盆景和一个台钟。出了山洞会有一段过场动画，你分别和宫女和一个太监谈话，因为那张从李文书身上的纸上只有金操的名字没有被划去，所以你问他们关于金操的事。回到文书院，杨文书叫你马上调查杀害李文书的凶手，当你问杨文书金操是谁时，他告诉你金操是一个妃子（shouxiu）的公公。

　　于是你又来到深清宫，问宫门前的太监，他进去禀告以后你可以进入深清宫。来到右面的房间，同门口的太监交谈，让他进去禀告，他进去以后出来告诉你不让你进去，你悻悻的离开深清宫。你觉得没有什么事可做，就回到了你自己的房间。谁知刚进了房间，你发现有一个太监倒在房间里，他临死前说出了“华宝”的名字。原来他就是你要找的金操。这个名字你好像在深清宫里听到太监提到过。于是在文书院里你得到了陛下的允许来调查深清宫里的宫女“华宝”。同深清宫门前的太监谈话，然后进了深清宫，又来到了右边的那间房间。同门口的太监谈话，他进去禀告了以后，你可以进这个房间了，进了这个房间，有一个宫女在那里等你，她就是华宝。同她谈话，并告诉他金操以经死了。华宝会给你一张白纸，上面什么也没写。她只告诉你有一句“用光照”的提示。

　　你看了看左右，在右面有一束光照了进来，你把百纸用光找了一下，白纸上有东西显现出来了。这原来是一幅画，画的是一棵树和一口缸。于是你出了这间房间来到深清宫的院子里。走到院子的另一边，向右转，你会发现一口和画上画的一模一样的缸。打开缸下面的石头，并用凿子（chisel）撬开里面的机关，得到一把钥匙。然后你又回到刚刚出来的那间房间的门口，在那里你又发现有一棵和画上画的一样的树。打开树下的瓦片，并用刚得到钥匙打开机关，你会得到三个真的印章（seal）。把这三个印章分别对号入座，这样你的印章图就完整了。回到文书院把完整的印章图（seal）交给杨文书，他向陛下汇报了你的调查情况以后，陛下特许你调查那右边房间里的妃子。你又来到了深清宫里右边的那个房间。和房间门口的太监说了一下，她会进去禀告。然后你可以进去了，进去以后向左转来到妃子的房间，那个妃子已经在那里等你了。同她交谈，她什么也没告诉你。你仔细看了一下四周。在房间的另一边你突然发现一个和你曾在画上看到过的竹子盆景。仔细调查一下这个盆景。上面有几根可变化的竹子，你把它们都变成中国的十二生肖就打开了机关，从中你得到了又一张纸“密诏十六子永松有雄气象人口贵重居心孝友必能克承大统著对为太子”妃子大吃一惊，无话可说，只能痛哭流涕。在你的百般询问下，她说出了她的同党，也就是这件案子的主谋---达大人。
　　你简直不敢相信你的耳朵，怎么会是她？妃子还告诉你他们要在太和殿里安排机关要害死皇上。事不宜迟，你马上来到内务府找达大人，进了达大人的房间--华兹堂，你看见达大人在那里鬼鬼祟祟的摆弄什么。达大人看见你进来，知道事情已经败漏，只好狗急跳墙的向你扑来。事情紧急，你来不及多想，顺手拿起你的如意（ruyi）向达大人打去。如意正中达大人的额头，他被你打倒在地。等侍卫把他架走以后你开始搜查达大人的房间。在他的桌子上你发现笔架上有字“康熙五八年九月七日”，然后你又在左面的桌子上发现了一个你曾在画上看到过的台钟，台钟上有三个可拨动的指针，分别把它们拨到五八（比较粗的那根针对准五），九和七。机关被打开，你从中得到一张画着机械装置（plan of an infernal mechanism）的画和一张纸（false edict of regency）“乾隆三十八年十月六日亲书密诏册立东宫联子永松寿氏贤妃所生克承宗桃即遵典制持服二十七日释服即皇帝位以皇太子年尚幼特命内大臣大名为辅臣其勉失忠佐理政务”。案子终于水落石出了。你还有一件事没有做，那就是要卸除太和殿中的机关。你忙来到的金碧辉煌的太和殿，走上皇上的龙椅，打开坐垫，抽调四根铁棍子，把机械装置拿上来，小心翼翼的打开两个开关，用螺丝起子（screwdriver）弄断两根红线，卸掉装有毒气的容器就行了。千万不要在还没有打开开关时就去卸容器，这样会把毒气放出来，一切就白做了。终于这件案子在日落千被查了出来，你也及时阻止了一场宫廷阴谋。回想着这一天中发生的每一件事，在想到达大人曾经说过的“不要相信每一个人”你深深的觉得在这个充满阴谋，阿谀奉承，尔虞我诈的皇城里真是举步为艰啊！真有一点想告老还乡，远离这个是非之地的想法。

