绝地-众神之诅咒

我叫约翰乔，是一名画家。这一天，我从路边一位老人的口中听到所谓“绝 地”的传说。老人走后，我发现他遗失的项链。追着追着，我就来到这个陌生的 异世界……

【水晶中的公主】

　　上楼，进入中间的房间。看过桌上国王的信，在抽屉中拿到一把钥匙，再在 壁炉上拿到铁丝和脏盘子。出来去左边的房间，看过床头柜上公主的日记，再用 铁丝打开床头柜，得到公主的心形项链。看来，公主应该就封闭在楼下的房间里， 可是无法打开所谓的皇家三色锁。

　　离开皇宫，来到花园，将盘子在水池里洗净备用，无意中还捡到一枚金币。 向左，在一丛树枝中拿到一把铁锹。接着向左，与园丁太太交谈，看来她想得到 老伴儿送的生日鲜花。于是向右返回，与老园丁交谈，并用铁丝勾走他的手帕。 再向右上方，在雕像旁可以采到粉扑花。用园丁的手帕和粉扑花做成花束，交给 园丁太太。老两口重归于好，园丁太太给我另一把钥匙表达谢意。

　　向左，用铁锹挖开桥下的一个土堆，居然找到第三把钥匙。现在，该去解救 公主了。记得园丁妻子说过公主喜欢在水池用鲜花染色，于是来到雕像左边的水 池（可不是洗盘子的那个水池）。好好利用花园的鲜花，将三把钥匙分别染成红、 紫、黄绿三种颜色（这就是皇家的颜色）。

　　回到皇宫，用三把钥匙依次开锁，却见到美丽的公主封闭在水晶里。用心形 项链试了试，虽有反应却依然无法解除魔法。向右可以在桌上拿到一枚皇家徽章， 并可在二楼的书架上找到一本魔法书，临走别忘了查看所有的资料。

　　离开皇宫，去到皇家雕像，将心形项链挂在雕像的手上，再使用魔法书，于是这项链便得到了祝福。取下神佑项链，离开时在门牌上取下一个神秘的符号。回去，使用神佑项链，终于解除了水晶封闭的魔法，救出公主。

【神奇的水源之石】

　　公主与我交谈完毕后去了大地神殿，我也随后赶去神殿（在花园右边）。公主交给我一颗水源之石，请我将它放回森林中的水源祭坛。临走顺便把那个神秘 的符号给公主看看，公主说这是失传已久的古代咒语，也许河对岸有人懂得其中 的含意。

　　离开花园向左，然后向上，找到一个魔法封闭的洞口。将金币、盘子放在石 头的凹处，将心形项链放在树洞里，再使用皇家徽章－－啊哈，搞定！进去，将 水源之石放在祭坛上－－啊，森林恢复了绿色，大地重现生机，真是太棒了！
　　离开水源祭坛，一直向下，直到有一位小妹妹求我救救受伤的小鸟。我想大 地之水应该有所帮助。于是返回来到水源祭坛洞口左边的森林，在石头上得到第 二个符号，然后在地上拾起一片树叶，再去盛一点大地之水。回去喂小鸟喝下， 果然让它也恢复了生气。小妹妹高兴地给我一只坏了的笛子。

　　我捡起树上小鸟的羽毛，然后向右，这里有一个森林精灵。他请我下棋。赢 了之后，他帮我修好笛子。一直向左，来到河边。使用笛子，小鸟就会将我带到 对岸。

【河岸小镇】

　　在草丛里拔起一把辛香草后向左，遇见一个小女孩正在寻找走失的小狗。向 下，在地上捡起一个核桃。向左，这里有一个蜂巢。向下，过道上方有一棵倒伏 的大树，我试着上去走走，却从湿漉漉的青苔上滑了下来。向下来到河边，拾到 一块石头。返回，向左，进入森林小屋。与猎人交谈后，得知瀑布边出现绿眼怪， 而他的祖传宝刀又在村里丢失。上楼，拿到玻璃瓶、羊皮纸和第三个符号，还发 现一个密闭的木箱。

　　离开森林小屋，返回到小女孩那里（也可以直接使用笛子到河边小镇）。向 上，在村口地上捡到一块硝石。向上进村，先进左边的屋子，得知这里的厨师需 要蜂蜜。便返回到蜂巢处，用硝石点燃辛香草，熏倒蜜蜂，得到蜂蜜及旁边的树 藤。将蜂蜜交给厨师，再把盘子给他，可以得到小镇名菜，还可以拿走架子上的 斧头。

　　出来，进入右边的屋子，这里的太太受到老鼠的困扰。用笛子赶走老鼠，在 老鼠洞里拿到起司，并可拿走架子上的镜子。太太还告诉我羊皮纸上的文字必须 用紫色处理方可辨认。出来，在井旁拿到一个桶，栓上树藤，在井里捞起一把刀。 向上，进入左边的屋子，这里的画师正为忘记了国王的相貌烦恼呢。在房内拿到 硬化剂、奇异的果子和第四个符号。离开，到右边的屋子，这里的乐师需要一件 新乐器。在房内得到辛香草、木勺、锅子和第五个符号。

　　使用笛子去森林小屋，用硝石点燃炉火，把木勺放在火上烧。把刀还给猎人， 得到一张弓。上楼，用斧头砍开木箱，拿到里面的酒。下楼，等到火熄灭后，得 到炭笔。

　　使用笛子去皇宫，在图书馆用炭笔画下国王的肖像。再去染色水池，将羊皮 纸染上紫色。返回村里。将国王肖像给画师，画师会给你一个不漏水的颜料袋作 为答谢。再把染色后的羊皮纸给太太看，太太说必须找到半个核桃壳、多彩太阳、 青起司和黑珍珠来配一样特殊的药。把奇异果实给她，可以得到一瓶果汁。
【地脉石阵】

　　离开村子，在小女孩处向左，会发现一只松鼠，右边还有一张蜘蛛网。将核 桃放进松鼠洞，就可以得到半个核桃壳。向下，遇见一位老太太，告诉我四句偈 语。向左，按如下设置排好地脉石阵：

黄黄 黄

－ －－

黄灰

－－ －－

　　回到松鼠洞那里，向左，用斧头砍下一段树枝。向上，就发现绿眼怪挡在路 上，目前暂时还是别惹它的好。返回的路上，用树枝捞下蜘蛛网，使用硬化剂， 得到蜘蛛丝，把它和弓作用在一起，猜猜看会是什么？对了，竖琴！把竖琴送给 乐师，他很满意，并给我一颗绿石。

　　还记得那棵倒伏的大树么？使用树枝作为平衡过去。向右，发现地上的石穴， 小狗就在里面。将酒掺在小镇名菜里，可以诱出小狗。小女孩过来带走小狗并给 我第二颗绿石。

　　现在，使用笛子来到皇宫外的染色池，将起司染成青色。然后去水源祭坛， 用颜料袋盛些大地神水，再用斧头砍下一片水晶。询问森林精灵，得知这可以免 受一切水的伤害。

　　接着来到河边，使用水晶跳到水里。如果成功地解决了跳棋游戏，可以得到 黑珍珠。向左，在树干上得到第六个符号，然后乘气泡上岸。

　　现在，来到村里的太太那里，给她半个核桃、青起司、黑珍珠和皇家徽章（这 就是多彩太阳？！），她会帮你配出消失粉。

【解除魔咒】

　　现在，来到瀑布边，使用消失粉，然后用羽毛对付绿眼怪。想不到它这么怕 痒！从桥上过去，现在你必须把绿石放进瀑布旁的缺口内。多试几次，终于成功 了！小镇的魔法终于解除了。瀑布断流，现出一条通道。进去，从石壁上得到第 七、八个符号。

　　回到村里，向人们询问符号的具体含意，然后森林精灵也会对你有所帮助。 现在，该是解除整个王国之诅咒的时刻了。回到大地神殿，与公主交谈之后，向 下进入祭坛。还记得老太太向你说四句偈语吗？

　　“当光明的使者，得到神之怜悯，

　　筑起守护之壁，使万物解脱痛苦。”(如果你还搞不定，写信给Benny John)

　　一道神光闪过，魔法终于解除了。不过，事情还没有完。回到瀑布旁，过桥 向左，洞口的石壁上正有一个拼图游戏在等着你呢！如果成功，使用老人的项链， 进入石窟。将颜料袋中的大地之水泼向石壁，出现一扇时空之门。进去，如果完 成最后一个游戏，OK，只需拿到手卷，Game Over！
【后记】

　　游戏的结尾让人有一种意犹未尽的感觉，不知是否会有续集？无论如何，新 艺的这一款极似《凯兰迪亚》风格的冒险游戏，依旧是近年台湾游戏中难得一见 的精品之作。各位玩家何不亲自演练一把？！

迷题解法补充:

　　1.地脉石阵的另一解法:黄石左上右上各一块,橙石右上一块,灰石左上左下各一块.

　　2.老精灵的破棋可用FPE等东东灭之.

　　3.河底跳棋棋谱如下:

　　(请先用 RESET 切至三个黄贝壳的那盘)

　 K K0

G C9

D L L0 D5

B H I10 H6

A E M --->> A8 N2 M4

C I J1 G3

F N E11 F7

J B12

O O0

　 数字表示移动序列,0表示不移动.

4.神殿符号摆法如下:

先 RESET ┌─┬─┐

│A0│B0│

├─┼─┤

│A1│B1│

B1 A5 B0 ├─┼─┤

B2 B3 B0 B4 │. │. │

B5 B6 B7 │. │. │

B0 B0 B8 A8 │. │. │

├─┼─┤

│A8│B8│

├─┼─┤

│A9│ │

└─┴─┘

5.拼图游戏小儿科,没讲头.

6.最后一个游戏(即地板的走法)如下:

上,左,上,上, 左,左,上,上, 右,右,下,右, 右,下,右,右,

右,下,左,左, 上,上,上,左, 上,左,上,右, 右

　 　 　 这里顺便将神殿里符号的摆放方法告之各位,以利后来闯关者方便:

先按RESET,右边方格内符号依次假设为: ┌─┬─┐

│A0│B0│

├─┼─┤

│A1│B1│

摆法: ├─┼─┤

B1 A5 B0 │A2│B2│

B2 B3 B0 B4 ├─┼─┤

B5 B6 B7 │. │. │

B0 B0 B8 A8 │. │. │

│. │. │

咒文意思: ├─┼─┤

太阳 月亮 人 │A7│B7│

得到 上面 人 怜悯 ├─┼─┤

建造 保护 墙壁 │A8│B8│

人 人 解脱 痛苦 ├─┼─┤

│A9│ │

└─┴─┘

