绝命追杀令

注一：游戏中有些物品在拿到後，必须与另一物品结合才可得到讯息；而每当拿到物品後，一定要仔细地旋转翻看，才能得到新的线索（如电话号码等）；还有一些文件，也要仔细看完其说明内容，才不会漏掉重要的讯息。

　　注二：有极少数的地方，谜题不只一种解法，可自行去发掘；而有些地方是双人分头进行调查的部份，在游戏进行中可让玩家选择先进行谁，甚至在最後结局时也可选择艾达会不会死等等不过、这些对游戏内容及完成游戏并没有什麽特别影响。


　　ＬＡＢＹＲＩＮＴＨ　
　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　我是一个新闻记者，紧张刺激的生活对我来说早已是家常便饭。但是、人 在倒楣的时候，连喝凉水都会塞到牙缝。那天、在三温暖里见到了马可士－－ 他是一宗贩毒案件的主角。

　　不幸地！！在我一进入蒸气时，消瘦的马可士早已遭人暗杀而气绝身亡多 时了。在惊惶失措下，我拿错钥匙，穿著马可士的外套匆忙逃离现场；不料却 被马可士的保　水牛比尔看到。职业经验老道的他，立刻发觉他的老板己经出 事，并认为只要能先逮住我就包准没错。於是、在一追一逃间，我闯进邻近建 筑的地下室中，而比尔则狡猾地待在唯一的出口守株待兔。

　　那附近似乎是个　弃的旧工厂区，不可能会有路人经过；当然、更没有与 外界联络的通讯设备。我四处张望了一会，在楼梯旁的橱柜里找到一捆带钩的 钓鱼线，而急中生智的我便把钓鱼线的一端绕在楼梯上做成绊脚绳，然後到门 边向比尔挑衅；水牛比尔确是只有勇无谋的大笨牛，完全不疑有他地一脚踏入 了陷阱；於是、我赶紧用鱼钩使劲地刺向脚踝把他钩住，在剧痛下、他整个人 从楼上摔了下来。

　　比尔这一跤可跌的不轻，至少应该摔断了脚才对；我蹑手蹑脚地向昏死过 去的比尔靠近，并在其口袋中找到一把小锉刀；这时、比尔突然跳起来向我攻 击，我一惊之下狠狠地给了一记重　，使受到重创的他再度痛晕了过去。於是 、我赶快的往地下室的远处走去，并在那死巷的墙上找到一块空心砖，用比尔 的小锉刀挖开它之後，打开了一条墙後的密道。

　　就在我沿著密道要逃走时，水牛比尔已经醒来，并且固执地紧追不舍；或 许是出自於忠心，亦或是猛兽看见猎物时必将击之至於死地；反正若不能安然 逃离，就必定会成为他的俎上肉！！
　　在我爬出密道後，发现那里是一间　弃的旧仓库；先从闪著黄光的门走出 去，进入另一空旷的房间，在其右边的门旁有一个格状的置物柜；我打开门与 柜子之间的电源开关，在柜子的隔板之间找到了一张仓库的地图。然後、依照 地图所冀、来到中央标示著橘色的房间，在那闪著绿光的门的左上方墙上发现 一个装有保险丝的箱子。

　　仔细观察保险丝箱子後，将左边第一个插槽内的保险丝拿出来，再放进左 边第三个插槽里；接著我走到蓝色的房间内（原先爬上此处的房间），打开梯 子左边墙上的面板，看见里面闪著红红绿绿的小灯。

　　再回到橘色房间把保险丝换到左边第四个插槽後，走到房间中央的柱子那 里，按下壁柜的密码「红红绿红」後，打开壁柜得一份帮浦的操作手册。接下 来、再把保险丝换到最右边的插槽後，进入到紫色有数个转盘的房里。

　　依照手册的指示，将左边的转轮向右转数次，使读表上的数字为「５７６ 」；再将右边的转轮向左转数次，使气压值等於「２」，最後打开闸门开关， 在　嘶　的流水声中，某处的密道被打开了！！於是赶紧回到那间有格子柜子 （也就是拿到地图）的房间，而那房里的水池中的水已全部放乾，使我终於能 顺利地逃出生天。

　　不过、这只是短暂的安全而已；只要一天没查出马可士被暗杀的真相，我 就一天不能摆脱其党羽的报复纠缠；然而、真正知道有用消息的人并不多，而 且问他们也不见的安全；於是、我决定先回家拿些必要的东西再说。 


　　ＡＰＡＲＴＭＥＮＴ　


　　正当我要踏入自己的公寓时，发现一个梳庞克头的壮汉正坐在沙发上打电 话；在他还没发觉之前，打开右侧闪光灯的开关，并趁其睁不开眼睛时，踢起 地上的玩具球朝他狠狠的砸去，那巨汉就像个婴儿似地摊在地上了。 在我上前想夺下他的手枪时，从巨汉身上滚落一卷底片，在我转身拾起底 片时，那位巨汉刚好醒来且仓惶的逃走，并在地上留下一排残缺不全的纸火柴 盒。

　　到此为止，我手上所握有和这案子有关的物证不过是一卷底片、一串从马 可士外套口袋里找到的钥匙、一部电子日志、一只表和一个纸火柴而已；因此 、我打电话向好朋友迪迪求援，并约好要到迪迪的住处去见面　　　　 


　　ＳＱＵＡＴ　　　　　


　　其实、被人全程盯稍早是意料中事；但对方如此狠毒嚣张，却实在出乎我 意料之外。在一踏进迪迪住处的楼下大门时，数名牛鬼蛇神已上前来想将我拦 住。
　　首先是那名叫贝蒂的女子；我打开厕所的灯和门，又拾起地上的厚木板， 然後躲在挂有衣裳的门後；看到灯光的贝蒂以为我在厕所里面，等她一进厕所 之後，我便关上门，并用木板将门顶住，如此便轻松解决贝蒂了！！ 下一个混混也是很好对付；先把左墙上的电源关掉，再看看天花板上电缆 ，然後把它扯下来使之自然垂下，把一桶油倒在地上後，再去开启电源，等混 混毫无戒心地走进来之後，便可使他触电昏厥。

　　当我见到迪迪之後，他很热心地替我解译出电日志中的资料；经过一番讨 论後，决定先根据马可士钥匙上的线索到费斯达旅馆去碰碰运气。


　　ＨＯＴＥＬ　ＡＤＤＡ　


　　不过、我的运气实在不佳，一进到旅馆之後，那串钥匙便被扒手扒走了！ ！问问柜台的接待员，才知旅馆里所有的房间都已客满了。在这种情形下，我 利用假的警员证件去和旅馆那位身穿深色衣服的女子聊天，很快地她便相信我 真的是一名警探；在多谈了几句之後，她告诉我其实是邻座的另一位穿素色上 衣的女郎扒走了我的钥匙；於是、我便再用假证件向那女郎盘问，她只得乖乖 地归还我的钥匙。

　　紧接著、我拿著２２７号房的钥匙上楼，在楼上走廊拾起一只珍珠耳环； 当我用钥匙想开门进２２７号房时，一名打扫清洁的女佣立刻上前阻止；於是 、我便把捡来的耳环还给她，她很高兴地表示那是马可士先生送她的礼物，然 後心满意足地离开，再也不曾来找我的麻烦。

　　在２２７号房里什麽也没找到；於是、便想到隔壁的２２５号房内就近监 视从２２７号房出入的住客，但是、女佣却跑来说２２５号房早已有人用电话 预约了。

　　回到一楼柜台，我请在大厅内的一位女士引开接待员的注意，然後点燃一 根火柴丢进垃圾筒中引起火灾；趁接待员去拿灭火器的时候，我偷看了看桌上 的登记簿，上面写著２２７号正住著一位女士，而２２５号房则是由一家私人 俱乐部所预定；此时、灵机一动，把侵入我家的巨汉照片与他遗留下来的纸火 盒放在一起互相比对，发现火柴上所写的俱乐部，正与订２２５号房的是同一 家！

　　於是、我根据火柴上的电话号码与资料，在旅馆大厅打匿名电话到俱乐部 ，再打电话到旅馆的订房部取消２２５号房的预订。之後、我就顺利的从接待 员那里订下２２５号房了！
　　上到楼上用钥匙进入２２５号房之後，在床头柜上看到了一份订香槟的客 房服务广告；然後我拨电话到２２７号房，假装是打错电话的，以确定有人在 房间里面；但那位女士的态度十分谨慎，也不愿意和我多说些什麽，便挂断电 话了。於是、我便再打电话去订了一瓶香槟到２２７号房，趁艾达打开２２７ 号房门时冲上前去向她搭讪。接下来、呃、事情就是那样我与艾达共渡 了一个美好的夜晚，同时我也对这位身份背景是谜的年轻美丽女子深深的著迷 著这就是我认识艾达的经过。

　　德藉女大学生艾达想当然是马可士贩毒集团中的一份子。虽然她还不知道 马可士已死的消息，但她曾与马可士之间过从甚密则无庸置疑；不过我却一点 也不介意。次日前往报馆找老友弗莱迪帮忙，他是少数几个能推心置腹的好人 ，他甚至能不顾一切地为我以身涉险。把内藏马可士贩毒证据的底片交给他处 理，然後自己一人只身前往神秘的私人俱乐部～杉西吧一探究竟。


　　ＰＯＯＬ　ＨＡＬＬ　


　　杉西吧是一个撞球馆；我敲了门之後把假警察证件秀给门口桑吉欧看；接 著又把马可士的金表送给他，博取他的好感。和桑吉欧打了几球後，他告诉我 在俱乐部的另一边有秘密的出口。

　　离开了杉西吧之後，我又回到旅馆和迷人的艾达继续缠绵；虽然此时警方 已发布我涉嫌谋杀的消息，但聪明如艾达者，并不相信我真会是杀人凶手。是 夜、和艾达一起到马可士的办公室去，想找些更进一步的线索和证据。 


　　ＯＦＦＩＣＥ　　　　


　　在马可士办公室的大楼前，艾达趁大楼职员入内时假意从旁边经过，偷偷 瞄到了进门密码的末三位数字是「２４９」，然後我又取出得自杉西吧的撞球 滑石粉抹在按键上，找到了密码的第一个数字是「０」。於是、依序按下「２ ４９０」打开大门进到大楼。

　　进到大楼後，拿起桌上的塑胶水杯弄湿那位熟睡守卫的右手，误使他感觉 有尿意而跑去上厕所。当警卫一离开，我们便利用电脑解开电梯的保全系统， 顺利地搭电梯到楼上去。

　　在楼上走廊的橱柜里，自一个打孔机中取出马可士的办公室钥匙；虽然我 笨手笨脚地把碎纸弄了一地，不过还是赶紧的把地上的碎纸收拾乾净；接著再 用钥匙打开马可士的办公室大门入内之後；开启左边墙上的电灯开关，阅读了 桌後看板上的两份文件，及在看板上取得一块磁铁；再仔细观察桌上，找到一 瓶墨水和一条电线。
　　接著再走到桌子右後方的保险箱前，用电线连接保险箱与马可士的电子日 志，再打开电子日志的电源；而这些密码早已被迪迪破解了，所以接著再分别 输入新密码「２２７」及「ＡＤＤＡ」，即可打开保险柜。

　　就在我们打开保险柜取得其中的文件时，嘈杂声引起了警卫的注意；我们 趁他尚未巡逻至此时，先用钥匙去锁上办公室的大门，再把电灯关上；接著再 打开右边的隔间躲进去，并且用磁铁把隔间的门闩引至锁住的位置（也就是把 自己反锁在里面），希望能瞒过警卫的搜查；果不其然、没多久警卫进到办公 室，看见隔间是锁上，就放心地走了。

　　当警卫离开後，马上离开办公室，然後又在走廊的橱柜里躲了一会，最後 总算能全身而退了。

　　在马可士办公室里所得到的资料蕴含著惊人的内幕；其中提到一个不为人 知的生化研究，及马可士金表的秘密等等；在和艾达仔细地密商之後，认 为这次该由她出马去调查有关的资料；而被误认为是凶手的我，则最好暂时避 避风头为妙。


　　ＷＡＲＥＨＯＵＳＥ　


第二天、艾达一身劲装地潜进一家与马可士有关的货物仓库；她悄悄地随 车溜了进去，在小货车後厢的毯子下面找到一支长柄的钳子，又在一件夹克口 袋里找到一颗小胶囊及一张洗衣单，并於左边的海报上看到送货员女友寄来的 明信片。

　　由於洗衣单上写著送货员的名字叫做菲利普斯，所以当下便在货车上照著 明信片上女孩所写著的电话打去，也因此得知了货车上的电话号码。

　　接著下车後，用长柄钳子取得右方的送货单，从单子上找到了管理员休息 室的电话；然後再走到仓库後面，爬进小轿车里面打货车电话给送货员，趁他 尚未挂掉电话前，再用架子上的电话打给仓库主管，然後把两支电话放在一起 ，让仓库主管与送货员互相对话，并趁此机会逃离仓库。

　　艾达回来後，我们把小胶囊拿去请迪迪化验；迪迪建议我们到俱乐部去安 置一些窃听器，以便收集更多的情报；但是当到达俱桨部之後，第二个神秘的 关键人物保罗拉可兰吉又突然地被人暗杀身亡；在打手紧追而来的仓惶中，我 记起桑吉欧曾说过的密门，并从那里逃了出去。


　　ＤＥＡＤ－ＥＮＤ　　


　　一出门後往左转逃开，不料却一头撞进了死巷子里；所幸我急中生智往下 一趴，刚好从想撞我的车子底盘钻了过去；当我狂奔到巷口时，艾达正好驾著 跑车来把我接走；我们一路逃离现场，发现事已经严重到超乎我们所能想像的 地步。
　　这时、我发觉艾达有几点可疑之处，但身处危急时刻，又哪来那麽多的心 思去多想它呢？於是、我们决定要分头进行调查工作。


　　ＨＯＴＥＬ　ＩＮＳＰＥＣＴＯＲ　


　　在我这方面、得先回旅馆去做一些必要的处理工作；回到旅馆房间没多久 ，楼下的柜台便通知有警察要过来拜访；於是我赶紧把小胶囊藏在床头桌上放 糖果的碗中；接著再打开小木柜，取出里面的威士忌酒，把假证件藏在威士忌 的标签里面；最後、我再使用墨水把手中的那件文件涂黑，使它什麽内容也看 不到，这样便做好了一切的准备。

　　当二名警察进来之後，他们当然找不到什麽明显的犯罪证据；他们还顺手 从糖碗中抓走了一些糖果；但是他们不死心，硬要把我带走问话。

　　不过、想抓我可没那麽容易；在後车厢旁边，我把墨汁滴在毛毯上，然後 趁警察探头检查毛毯时，用後车厢的盖子狠狠地将他击昏，然後从容地离开。 


　　ＮＥＷＳＰＡＰＥＲ　ＯＦＦＩＣＥ　


　　在另一方面、艾达则到报社去向弗莱迪拿取已冲洗好的底片；但是从门缝 望进去，却看到警察已到报社向弗莱迪盘问。

　　聪明的艾达灵机一动，在右边的桌上拿了一封信及胶水，再到左边的桌上 ，把水加到咖啡壶里；当烧水的蒸气蒸发时，马上将信拿出来，利用蒸气将信 封的封口打开；接著把手上的短签放进信封里，再用胶水封回原状，然後装作 是弗莱迪的女秘书，神色自若的走进办公室中，将一叠信件交给弗莱迪处理。 在艾达与弗莱迪的一搭一唱下，弗莱迪看见了信封中的短签；他指示艾达 从档案柜中取出一个绿色的档案夹，然後又示意艾达引开警员的注意。艾达依 指示打翻了放在警员前面桌上的蓝色小盒子，趁警员在偷看艾达的颈线时，弗 莱迪悄悄地把照片纸袋塞入了警员的风衣中，并藉口要艾达去泡些咖啡进来。 艾达利用咖啡、水，煮了些咖啡，用托盘端著回到办公室里，并故意的将 咖啡泼洒在警察的风衣上，然後以此为藉口拿走风衣，也因此将其口袋中的照 片、糖果、名片等等全部取走。

　　在和艾达会合後，彼此交换了一些情报，并决定仍旧分头进行调查。 


　　ＣＥＭＥＴＥＲＹ　　


　　首先、我到墓园去参加马可士的葬礼～当然不是光明正大的去参加了。? 到了墓园之後，我拿了威士忌给司机喝，得知有三名马可士的女眷在此；再到 墓园中查看左边的女士～卓弥士博士，看见她手上正拿著一只手套；然後我走 到墓园外的大街上，在一辆蓝色轿车里凭著另一只手套认出此即为卓弥士的车 子；於是便掀开後车厢进入，拿到一小瓶药水和一份乐谱，然後用钥匙戳破其 後轮胎。
　　再回到墓园里面，将药水放进威士忌後，再把它拿给司机喝；这样一来、 司机便会昏睡过去，也因此便可以争取到更多的时间，让艾达能在卓弥士博士 的私人实验室里进行彻底的搜查了。


　　ＬＡＢ　　　　　　　


　　话说在艾达这方面，她於门旁拿起了一根棍子，在其一头黏上软糖，从信 箱里黏出好几封信来；接著进到花园後，利用挂在左边树上的望眼镜，在绿荫 丛中找出了三架隐藏式摄影机的位置；接著、再检视了门上方的鹊鸟巢之後， 从鸟巢里拿到了门钥匙，如此便能打开门进入了博士的实验小屋。

　　进屋後、先拿走假人脸上的墨镜，又仔细检查垃圾筒数次，找到一份电路 图及一条电线；在拼好电路图（拼不拼都没关系）後，又从矮柜抽屉里找到了 一台录音机，接著到门外去录下鹊鸟们的啼声。

　　再进入屋内将墨镜戴上之後，便可看见了门旁密码输入键盘上所浮现出来 的英文字母；依照在博士车上所拿到的乐谱提示，输入贝多芬快乐颂的第一个 小节「ＥＥＦＧＧＦＥＤ」，便可打开门进入博士的秘密实验室了！！ 进入後，在椅子上的白衣袍口袋里找到一把电线钳，再剪断墙上的电线後 ，利用手上的电线把它接起来造成短路，则壁上的保险箱便打开了。 

　　从保险箱中取得二片微胶片之後，艾达利用桌上的显微镜看了看胶片中的 内容，得到马可士的密码「ＭＩＶ」及拉可兰吉的密码「ＣＬＩ」。 


　　ＤＩＮＥＲ　　　　　　　


　　在取得胶片之後，我的好友迪迪突然在意外中中枪身亡，而现场所遗留下 来的则是艾达的手提袋艾达？？看来我得把一切好好的想一想　　　 没错！艾达和每件命案都扯得上关系，而她的出现至今也仍是一个谜；就 在一切都晦暗不清时，我接到一通莫名奇妙的电话，并当场遭到杀手狙击；当 我看见对街窗口的闪光时，立刻侧身往左下方的桌下寻求掩护而避过狙击手的 射击。

　　我飞快的跑出住处，心想自己身上一定带著什麽电波发射器，敌人才会知 道我的行踪；我发现唯一可能的物品，正是由艾达所带回的那副墨镜，而那墨 镜内竟暗藏了一只小小的窃听器！！在不加思索下，马上将墨镜丢进街旁的垃 圾箱内，这才似乎得到了一些平静


　　ＨＵＳＴＬＥＲ　　　　


　　当我要到杉西吧的拉可兰吉办公室去的时候，竟发现街旁一个小贩的手中 竟握有包含了重大秘密的马可士金表！！由於身上没有可下注的东西，所以从 艾达的手提袋中拿出一张警察的名片用用；而误以为我真是警察的小贩答应， 只要能赢上三局，那只金表就是我的。当然、我很快地就能赢上三局而取回马 可士的金表了。
　　再度来到保罗拉可兰吉的办公室时，那里有一道神秘的密门无法开启；在 百思不得其解之时，我无意间发现，原来先前涂了墨水以躲避警察追查的那份 文件，现在竟然出现了与此密门有极大关联的一些数字符号；於是、我用拉可 兰吉的钥匙转动左边的锁４次、中间的锁２次、右边的锁１次，终於把那道密 门打开了！！在密门後的另栋建筑里，我找到了杀害迪迪的凶手，以及被绑在 一旁挨打哭泣的艾达

　　而事实证明，艾达确实是与那组织有所关联的，虽然她说从一开始就爱上 我了，但是我却不能原谅一个杀害这麽多挚友的蛇蝎美人艾达走了把我一个人丢在路上，她不能原谅我的无情，就像我不能原谅她的冷血一样，不管是基於什麽理由。在艾达走了之後，我们不能再像以 前一样地合作探案，而最後的关键谜题都得靠我一个人独自来解开。 


　　ＩＮＳＴＩＴＵＴＥ　


　　现在、我来到了传说中最最神秘的研究中心，一切的秘密全都隐藏在这栋 建筑物里面。

　　进入研究中心之後，我在７０号门前拿走了红色的计时铃，然後往右转， 从大玻璃窗里看见卓弥士博士正和一名矮小的男子交谈著。我设好了计时铃将 之放在窗台上。

　　当计时铃铃声大作时，博士和那名男子的注意力被引到窗台这边来时，我 马上趁机从７０号门冲入房内，用刀挟持那名称做卡福克的矮子，卓弥士博士 见状并不敢开枪；我想、其实卓弥士也不见得是一位罪大恶极的幕後主谋，但 在一念之间，卡福克已挣脱了我的控制，他夺下博士的枪射杀了博士，并将大 门反锁又释放出毒气想致我於死地！！

　　博士在临终前，企图说些与微胶片有关之事然而、命在旦夕的我，唯有能逃出这毒气室才能有能力去做任何事。此时、我听到艾达在门外呼唤 我的声音，她用尽一切方法想开门，但都徒劳无功；最後、我又玩了电磁学的 小把戏，对著墙角的保全系统使用磁铁，总算如愿把门打开了。

　　然而、这次我不仅大难不死，还得知艾达不顾一切地抛开了自尊与骄傲想 要救我，她的确是真心地爱我的！！这使得我俩之间的关系展现了巨大的转机 。不过、现在并不是儿女情长的时候，我们得破坏这个邪恶的实验室，并全身 而退将之揭发让世人知道才行。


　　ＳＥＣＲＥＴ　ＲＯＯＭ　


　　我和艾达来到实验中心的管制大楼前，根据马可士文件的记载，将马可士 金表依如下规则调整：

　　1：轻按发条针打开表盖，再抽出发条针；再用发条针将时、分针转至十 二点的位置。
　　2：放回发条针，旋转至表的背面；转一下内圈，使表背的三个小钮突起；再转外圈三次，使刻度分别落在三个小钮的位置上。

　　3：转回表面，按发条针关上表盖；此时在机关已被启动的手表上面，出现了金黄色的凸出字样。

　　接著、把金表放进左边的开关中，便能打开实验室的玻璃大门，进入中央控制室中；艾达在房里矮柜的二个抽屉中，分别找到一把电磁枪和一个遥控器；接著又在桌子的後面找到一个快用光的灭火器。

　　艾达把遥控器设定在高温、Ａ２房间，然後对墙上的接收器使用它，而把Ａ２房内的储存物全部摧毁。

　　当我在努力研究主控系统时，艾达则为我负起守卫的工作，先後用雷射枪 杀死巨汉，又用灭火器击倒卡福克；但卡福克却用了最後的一口气向我发出致 命的一击，而痴心的艾达却为我挡下了这一枪　　　
　
　　就在这紧要关头，我忍住心伤，从卡福克的口袋中找到一把钥匙，然後开 始破解主控系统。

　　首先、启动右上方的电源开关，抽出左边第四片介面卡放进中间的插槽； 然後扳下２、３、６个开关後，打开旁边的按钮以启动下面的数字按键。 依据系统的提示，第一次输入「１５１」这个密码，并使用保罗拉可兰吉 钥匙；第二次输入「１００４」这个密码，并使用东尼马可士的钥匙；第三次 输入「１０」这个密码，并使用李维卡福克钥匙；如此、所有的任务至此总算 大功告成了

　　在逃出研究中心後，最令我感到惊讶的是，原来迪迪还活著！！其实他早 就怀疑艾达的来历，所以在她的口红里加装了追踪器，这也是他为什麽那麽快 就能找到我的原因。至於艾达、因为要报复马可士而扮作情妇接近她，没想到 最後自己竟成了复仇天使

　　不管怎样、这次我追查这整个案件所付出的代价实在太大了！！至於日後 还会发生什麽事，就让我们暂且抛诸脑後等来日再谈吧

