芝蒲侦探事务所 - 真红的杀意

杜胜利提供 

［１］ 

　　睡的正舒服时，偏偏有人不知好逮，一大早来吵懒得理他，突然一记重拳打来，吵醒我的美梦，仔细一看，来者原来是向往冒险，刺激侦探生活而自愿来当助手徒弟－阳子此时正好来了一通电话，原来是委托人筑山夫人要我送回找到的小猫－珊朴刚放下电话，又来了一通电话，今天电话可真多，接来一听，原来是生意上门了！时雨小姐委托帮其找回一卷有武田菱标志的录音带。 

［２］ 

　　听完电话，看看珊朴，唉呀！脸上被它抓了一下，可恨！还是赶快送回给主人，到筑山夫人住所，进屋内，见没人只好大叫一声，夫人终於出来，还了珊朴夫人还装傻，在提醒之下，她好像心不甘情不愿的给了佣金唉！要不是这月透支，才不会赚你这点小钱，还被那笨猫抓了一下。 

［３］ 

　　回事务所，闲著无聊，到公园捉猴，顺道去警察局找老友中野警官聊聊天回事务所，休息一下，正要自言自语时，电话响了一听，原来是阳子打来的，说有十万火急之事，叫我到学校旁的常鹤炸鸡店找她还以为有重大事情发生，火速赶往炸鸡店，那知到了之後，问阳子，才知原来是吃了霸王餐，并知道其班上好友野分与风间指腹为婚及大岛也喜欢野分之事这时阳子不小心，掉下一卷录音带，正好我也在找录音带，好奇心便借来一看，咦！有武田菱标志，不会那麽巧吧！一问之下知录音带是野分落在阳子家的谈完了话，阳子算准了我刚收佣金，要帮其付帐，心虽不甘，但珊朴却是阳子帮忙找到的，不甘白付帐，看见桌上有根骨头，顺手拿走，之後便拿出佣金付了帐唉！这个月的生活费，就这样去了！ 

［４］ 

　　回事务所与阳子谈话并听了录音带，发现野分？男子串谋於星期六下午要杀风间星期六？不就是明天跟阳子研究之後，决定明天到学校问个明白。 

［５］ 

　　睡了一个好觉，出门前看看有什麽没拿，有盒空白录音带，顺便拿走，以录重要证据到了学校教室，看看教室，找到阳子２年４班的教室，正巧下课，阳子走出来，叫他去请风间出来与风间说有人欲杀他，但他以为我是神经病，转头就走了再请野分出来，一谈之下，野分脸色都变了，默默不语只好拿出录音带问野分，但野分仍不语，此时宇沙美出现，斥责阳子不信任野分，而野分也称不舒服离去问不出半点头绪，只好叫阳子回去上课，约好中午下课在学校门口等。 

［６］ 

　　一到校门口，看见野分果然称身体不适，申请早退上前与野分谈话，但她仍不承认录音带是她的，并也得知野分是深爱著风间野分走後，看看学校，终於钟响下课了，找到阳子，告知野分早退之事，此时风间出现告知，有人想谋杀他，唯今之计只有叫风间赶快回家，以策安全。 

［７］ 

　　回事务所与阳子研究整个事情的因由，但一讲到野分，阳子就为好友野子的遭遇而忧郁不语为了不愿见阳子闷闷不乐，只好用我那无敌的中指，吃吃阳子豆腐，改变一下气分，但却换得一记重拳，这是意料中的事，但总比见阳子忧郁的好再继续与阳子分析整个事件，心中己有定案，但也该考考这个徒弟，看有没有学到什麽！问他下步该做什麽？再三催四问下，阳子终於想到要打电话给寻找录音带的时雨小姐，不愧是名师出高徒，但反应也未免太慢了！ 

［８］ 

　　拿出电话号码打给时雨小姐，约１０分钟後在七号公园见面向阳子告知此事，此时预感突来，希望阳子留在事务所，但阳子却要死跟，怎辨呢？心想阳子爱吃炸鸡，拿出身上的骨头一丢，阳子汪的一声，追了出去，趁机独自到七号公园去。 

［９］ 

　　到了公园，四处看看，终於找到时雨小姐问时雨录音带的内容，时雨却说内容是有关电脑的事，此时看时雨，感觉好像在那见过，便假装时雨说对录音带内容，要拿给她，便趁机用无敌中指掀开时帽子，哈！哈！跟我所想一样－－是野分相问之下，得知带中男子原是大岛，并说大岛要动手了，要我前去阻止，说完就离开了喂！还没告诉大岛或风间住那呢？怎办呢？对了，回事务所问阳子，但阳子对刚才骨头之事仍耿耿於怀，不说二话又来一记重拳，且问她事情，却越问她越走出门口，怎麽呢？十万火急之事，却在这节骨眼发小姐脾气，看看房间，原来阳子书包没拿走，翻开一找，找到一本同学录，赶快翻开找，只找到大岛住所，遂火速前往大岛住所，在这非常时期，冲进大岛房间。 

［１０］ 

　　与大岛交谈，得知风间是一败类，曾令野分怀孕，并逼使野分坠胎唯今之计只有跟大岛说明了整件事的轻重，但大岛仍不听劝阻，在大岛说完好了，我只说一次，立刻让开，否则我就不客气了！後，我拿出录音带，沉思一会，笑了起来与大岛交谈说录音带的出现太过明显及整件事情的漏点大岛终放下武器，请我离开！而对事情的一切仍不说。 

　　＃这一段是整个ＧＡＭＥ成败与否的关键之一，如没在大岛说完上面那话後，拿出录音带沉思，就只有与大岛出手的命运，而至日後野分被车撞死，造成阳子对你的不谅，失去往日的笑容，而成为一次失败的案子。 

［１１］ 

　　回事务所又要自言自语时，阳子打电话来说野分出车祸进医院赶紧去医院手术房与野分交谈野分脆弱的说对此事不怪风间，大岛及宇美沙并在野分手上看见一饰物，而轻轻的从其手中拿走，此时野分也推进手术室动手术了。 

［１２］ 

　　到医院外，与阳子相谈，知野分是冲出马路而被车所撞但深思之下，在野分的话中竟扯到与整件事无关的第三者－－宇美沙唯今之计，找宇美沙问清楚。 

［１３］ 

　　到宇美沙住所，按了二三次门玲，却被拒於门外，在这非常时期，以非常手段，请出我那无敌中指破门而入跟宇美沙相谈，推断出野分是遭其推出马路而被车所撞，但宇美沙仍不承认，且说要叫警察来，无奈之下只有拿出从野分手中拿来的饰物，要宇美沙拿出书包对照上面的链痕，宇美沙见此只好认罪了开始要回答你要问的问题，此时便拿出空白录音带录下这段重要证词，知道真凶原是宇美沙与风间二人宇美沙说完话後，露出甜美的一笑，请我离去＃这段是ＧＡＭＥ成败与否的关键之二，如没录下宇美沙的证词，会造成後面剧情无法指控风间，而致无法结束局面。 

［１４］ 

　　到风间住所，按了门玲进去，告知风间的罪证，但风间仍矢口否认此时中野警官也赶到支援并说宇美沙在自己住所自杀了，风间听了更加得意的矢口否认犯罪，但他却不知有张王牌在我手上，拿出宇美沙的证词录音带，风间也只好乖乖的认罪了最後问风间为何导出此事来逼野分解除婚约，才知风间原是一始乱终弃的人，真是败类！ 

　　回到事务所，听阳子说野分己度过危险，但阳子仍不知宇美沙自杀之事，也没见到宇美沙那死前浅浅的甜美微笑。 

