芭芭拉

上帝偏爱步兵提供 

　　故事开始的时候，一位女子抢了某样方型物品而逃跑，而被一个生化人追赶着。 但是这女孩却不慎跌倒了，紧追不舍的生化人眼看着就要将那可怜的女孩杀害 了...你是这个游戏的主角，也就是S.L.P.特务小组的干员---SAM,遇到了这种事， 当然是以解救美女为优先考量罗！所以我二话不说，马上卷起袖子来对付那丑 恶的生化人...她当然不是我的对手啦，两三下就给她解决掉了，连旁边看热闹 的民众都为我喝采呢！嘿嘿嘿...没什麽啦，小事一椿嘛！长官把这个离奇的案 件交给我去处理，还指派了一个美女JUDY来当我的助手，一块儿侦办这个案 子。我们把昏倒的女孩AMUKO送到POORMAN饭店去休息，但是她的情况 却依然没有起色，而为了调查这个案子，说不得也只好在AMUKO身上搜一搜 罗；结果发现她身上有着两个物品，一个是某个装置的摇控器；另一个是...蟒 蛇按摩器！！！(天啊，难道她有这种嗜好吗？)我转身和JUDY谈了两次话， 她的眼力真好，一眼就可以看出来AMUKO的三围是86.53.88.(嗯,还蛮标准的)， 听了JUDY的话，我们一同前往NOBLE饭店去找芭芭拉的经纪人---芭特里西 亚讨论有关於芭芭拉小姐被绑架的事情，芭特里并不了解事件发生的详细情形， 所以我就调查附近有无可疑的东西，结果在窗口发现了一枚奇怪的勋章，回头 和JUDY讨论，她却说要在市中心的广场等我的消息。嗯，不错，很识相。我 等JUDY走了之後，便转身吃了一顿芭特里大餐......呃，好饱哦！ 

　　然後我回到POORMAN饭店的门口衣柜中拿警棍，好歹也可以防身嘛！到市中心和JUDY 会合一同去找PANTRY市的市长(天啊，他长得好像肯德基爷爷哦！),之後我们 去GOSPEL企业找寻线索，负责人蜜糖说话的口气很不好，也对我们的调查采 取不合作的态度。JUDY的警觉性很高，马上就把蜜糖的照片给拍了下来，她 说这是女人的直觉，总觉得蜜糖怪怪的。准备前往KEEP TOWN之时，JUDY 先到机场买好机票等我，我往D-ZONE记录进度之後，到NOBLE饭店居然看 到了三个生化人，於是二话不说，我马上拿出警棍来痛扁她们......之後进去和芭 特里谈话，我到机场之後，JUDY早已等候多时，所以赶紧上飞机吧！上飞机 的时候，居然有特别服务，天啊，机票钱这麽贵，我当然要赚一点回来......这时， GOSPEL早在飞机上安排了一个生化机器人，她的功能是......引爆自己，飞机被 炸成两截，我和JUDY马上就跳伞罗，废话，身手不好哪能当特务队员呀？ 

　　到KEEP TOWN之後，就四处逛逛看看有没有线索可以追查，我先到贝塔仓库玩 玩转转乐的游戏吧：先转红色开关、再转蓝色的开关，然後按一下右方的把手； 咦...没反应？那我再转红色、蓝色开关，又按右方的把手一次！嘿嘿，真不错， 从烟囱的断裂处我拿到一个好东西---金刚石，啊...差点忘了正事，赶紧回到KEEP TOWN调查坠机事件，我们在飞机坠落的屋顶上发现了一颗机器人的头，却赫 然看到机器人的头内部有一个和我找到的那个徽章一样的图案，太好了，这椿 坠机事件果然和芭芭拉的绑架案有关连。之後找到PANY小屋的床上发现一张 纸条：上头写着求救的讯息！去军火库吧，这儿应该是重点调查的地方，我们 进去这个由JIJI所开设的小屋，他很会抱怨，但是也提供了好线索---CRAP的 怪老头似乎不是好人，我和JUDY急忙的到达该地，但是那怪老头居然早已圆 寂多时了，我想我们真的要重视独居老人的生活问题，否则如果每个孤独老人 都像这家伙那该当如何呢？而既然怪老头噶屁了，那我们也就调查一下他的居 所吧... 

　　发现了一张奇怪的设计图，而且在左方的柜子上也找到一把手枪。去阿 法仓库时，我四处查探一下，在招牌的後方好像有人在鬼叫鬼叫的，令我十分 的不爽，於是我拿枪毙了那个躲在招牌後的痞子，拿到---巨龙，呵呵呵，这是 我最喜爱的宝贝，真是的，我都笑得合不拢嘴了。OK！回头找JIJI去，他真的 蛮可靠的...他又告诉我们在北方的REGEDANCE大洋房内的贝罗佳应该与本案 有关系。JIJI对我的摇控器十分的感兴趣，我就把摇控器借他研究一下好了。 而此时我突然想到一件事，我把之前拍的蜜糖相片给JIJI看，他又说出了不少 的小道消息，而且他人也很好，居然送我一个礼物---火怪，呵呵呵...真是英雄 所爱略同啊！走到东街(EAST STREET)和一个小鬼头谈话，他说钥匙在 PANTRY CITY的北方那个疯老头那里，我吓了一跳,马上去机场坐飞机回去找 那疯子，果真从他那里得到钥匙；去码头仓库打开库门拿到一个大哥大。嗯， 以後可以用大哥大直接存取进度了，真好！！ 

　　嗯，总觉得事情越来越复杂了，用大哥大存个档好了，再来是要去找贝罗佳了，天啊，她都是用藤蔓来上下楼 的呀，我找了好久才在洋房的右方找到上楼的藤蔓，进了门准备向贝罗佳打探 消息时，突然有个生化人刺杀了贝罗佳，我急忙跑到大门前准备应战。天啊... 这怪物有五只耶，但我仍然轻松愉快的把它们给作掉了！！上楼看看贝罗佳的 伤势，她还有一口气在，她告诉了我们许多的秘密，且在抽屉的最下层有最後 一瓶的SURMA，取了SURMA之後回头去军火库找JIJI拿回摇控器，但是鸡 婆的JUDY却说她要保管，好吧！奶爱保管就奶保管好了，她还说回去PANTRY CITY之後我们要分头调查案件，好啦好啦都随奶啦！！我们坐高铁回去 PANTRY CITY的时候，在子弹列车上JUDY居然叫我把她当成一个女人，拜 托，我啥时把奶当男人啦？来吧...... 

　　之後镜头转到POORMAN饭店中，JUDY 把SURMA药水给AMUKO服用过後，AMUKO清醒之後，为了报答恩人，我 愿意......；再来镜头转到SAM这儿了，用徽章打开前方GOSPEL的铁门，得到 了一个消息，蜜糖应该在密室里面......；镜头又跳回JUDY这边，AMUKO说出 了许许多多的惊人内幕，事情也逐渐的明朗化......；镜头再度跳回SAM这儿， SAM进入了密道，发现密道中满是生化人，没办法，打死它们吧......镜头来到 JUDY这儿的时候，AMUKO说电池藏在郊外的废工厂内，而门口的密码是她 的三围！唉呀，JUDY的眼光真好，到了工厂废区之後输入865388，得到了原 子电池......；这时镜头跳回到SAM这边，蜜糖她投降了。嗯，没错，的确情有 可源，所以蜜糖奶就尝尝我的厉害吧..┅.想不到办完事之後，蜜糖却说她们的 拖延战术成功，芭芭拉雕像已经启动了，蜜糖说完就躺进密道逃走了......我沮丧 的回头开了门，发现JUDY却对我说：他们漏了一样重要的东西---摇控器和电 池在我们手上，他们重新制作的摇控器少了一样重要的物品！我把电池插在摇 控器後座，摇控器启动了，却出现了两个方向扭：一个左方、一个是右方，我 该如何选择呢？............ 

