虎胆神猫

转载自网络驿站 

第一关至第二关

　　蓝色的天空中，一面画着猫骨的海盗旗正迎风抖动，突然一颗炮弹划突飞过，猫船与狗船展开了激烈地海战。在激烈的近战中，CLAW船长遇到意外，被狗首领抓获，CLAW被捆着。看自已的船沉没，狗头领告诉CLAW：

　　“你已没有能力反抗了，现在你在我手心中。我要把你当做明日献给国王的礼物，然后在公众场合把你斩首示众。”

　　“推下去，先关起来。

　　不久，船长被关到了LAROCA的古堡地牢中，船长用他的爪子上指甲很巧妙地打开了手和脚上的锁链，他在黑暗的地牢房中摸索着。突然发现一块砖与众不同了出来。船长小心地抠掉泥土取出砖块，伸手摸出了一封信。这封信是一个要被处决的人留下的。信中说，我的死并不重要。重要的是我要让拿到这封信的人知道九命护身符的事并不是传说。

　　这半张地图就是寻九命护身符的地图，其中一块宝石在地图上的小镇丢失了，如果拿到这封信的人有机会逃出牢房并具有冒险精神的话，就可通过自已的努力得到传说中的九命护身符。你要凑全部地图和九块宝石才会出现奇迹。好了朋友，祝你好运。

　　以上是1，2关的故事情节。前两关的难度不高，是让玩家适应的阶段。爬上楼梯，打碎木箱，举起炸药桶等动作是这两关应熟练掌握的。从此关中你便会发现主人公的动作十分丰富。

　　游戏中要点：拣起并投掷炸药桶，避免浪费弹药；只有当你在一次进攻时，打掉至少两个以上的敌人时，方可使用魔法：关底的BOSS最怕真正具有侵略性的进攻（即密集型进攻）。


第三关至第四关

　　CLAW船长打败牢狱长后，跳出城墙，跃进护城河，躲过鳄鱼，爬上对岸。CLAW船长迅速地钻入了旁边的小路，直向树林奔去。这城堡的吊桥放了下来，几十个狗骑兵冲了出来。他们也不知道CLAW逃到了哪里，直追大道而去。CLAW一口气跑到了树林边上，他听到马蹄声渐渐远去，这才站住脚步松了口气。CLAW看了眼林外的枯骨，继续向森林的深处走去，等待CLAW船长的会是什么样的危险呢？

　　在关中应注意利用跳跃来躲避箭人和投飞刀大狗的进攻。上下键可使你看到头上与脚下的场景，不会使你，一失足成千古恨。如果吃了金老鼠要尽量快跑，它可以使你到达更高的地方，不过是有时间的限制埃

　　游戏中要点，每得一百万分可得一条命，尽量获取所有的珍宝，只要有可能尽量举起并抛走敌人，关底BOSS的弱点，不喜欢被举起抛掉。

第五关至第六关

　　CLAW拖着沉重的身躯走到了林外。映入眼帘的村庄使CLAW船长疲惫减轻了许多。

　　CLAW船长想到这就是信中所说的小镇吧。于是他向村中走去。

　　此关中出现了鸟的攻击，要小心，这些鸟是可以被干掉的，因为有时它会防碍你的跳跃。

　　在此两关中，白色和棕色的卫兵狗十分凶猛，有时会躲开你的刀锋，所以出刀一定要快，否则----。当然对付它们的办法还有用枪打，如果你有足够多的子弹的话。在一些大关的关底不要用枪和雷管对付敌人，因为这些武器对敌首不管用。值得注意的是，在每个大关中，一定要寻找一些有秘密之处，这些区域藏有最好的珍宝。此隐密之处就是每一大关中取得全部珍宝的唯一地点。

　　游戏要点，跳跃并掷雷管，便可获得难以到达的地方的珍宝，关底的敌人有一十分凶狠的上击动作，但你可避开。


第七关至第八关

　　在港口的酒巴里真热闹，有拉手风琴的，有在一起闲聊的，有的水手醉倒在角落里，酒保在酒巴的小屋中托着酒器走来走去，给顾客送酒。而CLAW船长坐在柜台边上正好听见旁边不远处的桌子上的两个水手的对话。

水手A，你知道吗九命护身符是真的有，并且我有证据。
水手B，不会吧那是我们小时候听说的神话。
水手A，你知道红辫子为什么要去老虎岛。
水手B，他肯定疯了。
水手A，他是为了九命护身符，并且还困了CLAW船长的手下。
听说CLAW的手下手中有九命护身符的宝石。
水手B，看来真有这事。
水手A，我亲眼看见其中一块宝石，在港口的大副手里。
水手A，现在我要去找大副，要去见他。
水手B，你要去找他。喂等等我。
CLAW船长不会放掉每一个机会，小心地跟着这两名水手直奔码头。

　　CLAW船长是被通缉的。港口的关卡重重，敌人重多，船长好不容易赶到了码头，这时大船正要启航，船锚也升了起来，船渐渐地与码头拉开了距离。CLAW船长见此情景丢掉手中的断刀，一个箭步冲到码头，浑身缩成团，一个突跃窜上船尾，然后钻进了船舱。这两关的色调比较暗，因为是在夜间行进，一定要看好了再走。关中还有许多的沼泽。要小心浮台，不能站久，否则会沉下去的，而且要有节奏地跳，不要心慌。

　　在7，8关中会出现一种从地里跳出来的螃蟹，很难缠。迅速打败这些烦人家伙的办法是，利用魔爪MAGICCLAW。下一个历害的角色是，穿着红白相间背心的狗熊航海手，它会设法地抓住你，一旦被它抓住尽可能多按按钮以尽快逃过它的进攻。
　　游戏中要点，魔法，雷管，手枪各有各的用处，要巧妙地运用，会的很大的帮助，关底的敌人不能直接打败，用它的进攻打败它自已（顶上有个按钮，敲击它）在桅杆的最高处有许多你所需要的东西。


第九关至第十关

CLAW船长在洞穴中打开牢房，大声喊到，快交出宝石，否则杀了你们。
水手，CLAW船长，水手们认出了CLAW船长。
水手，CLAW船长你还活着，我们看到你被船上的木头。
CLAW，我当然不会轻易地与你们分开。宝石呢。
水手拿出宝石放在CLAW手上。
CLAW，你们怎么会有的。

　　水手说，我们在一个商人那里一共买了三颗宝石和一张地图，后来被红辫了抓祝我们也是没是办法，给他两快。说着把地图交给了CLAW船长。

　　水手说，我们跟你去老虎岛找红辫了吧。
CLAW说，不我现在要你们找齐弟兄，并且还需要一艘大船。
说完船长走了出去。
　　此关中要小心钩子海盗向你进攻。它有一只手是个铁钩子。等他挥舞钩子以后，你可以跑近打败他们，还有一种敌人是枪手，枪法很准，但它其中一条腿是木腿，如你击打它的木腿，它便会晕过去，然后再用豢头揍它。这方法很管用。有的地方必须走到最边上，方可跳过去，切记。

　　如果在关中发现了像盘子形状的时空门，你要跳进去，你会得到许多稀有珍宝，有时即使进去了，也会丢命的，要小心，不要太贪嘴。

　　游戏中要点，小心从石缝射出的利箭，打败关底敌人的办法，打斗时击退三次鹦鹉，便可通过移动的桥进攻它。


第十一关至第十二关

　　CLAW船长穿过一个又一个的密道，走过机关重重的迷宫爬上了山顶，来到了他手下所说的老虎岛上。岸边已停泊着一艘红色大船。船长顿时感到了不妙，他知道红辫子旱已到了这里。

　　第11，12关场景十分好看，大体为蓝色，不过难度可不一般，敌人有两种人鱼，还有

　　一种会吃人的鱼，像是有水族馆里，其中一种人鱼要是看到你的话，会向你发射飞鱼叉，尽量不要让他们看见并对他们进行偷袭，另一种人鱼会发出一种怪声波，如果击中你的话，你就会被定住，但不会掉血，因此在你接近它之前，一定要清除掉现有的声波鱼人，所以掌握敌人的弱点，就不难干掉他们，要多动脑。

　　游戏中要点，BOOS-不能被他上面的石头打伤，最好的办法是投准炸弹。
第十三关

　　是决斗的时候了。刀法高超的CLAW船长没过几个回合，便把强硬对手的刀挑飞插在沙滩上，可是他还是不服，拔出小刀进行还击，被CLAW船长一脚踢晕过去，船长用刀把他给弄醒后，他知道不是CLAW的对手，不情愿地拿出了宝石，一下扔在海里。这时他趁机逃掉说，CLAW我还会等着你。那几颗宝石还是CLAW船长给摸到并捞了起来。

　　CLAW船长进入了神庙，遇上了一群武攻高强的护法虎，好像他们刀枪不入，只有魔法还管点用，其实他们最怕被抬起抛开，这是它们的弱点。如果魔法用光了，这招很管用。

　　此关难度非常高，要小心溶岩里飞出的火球，要找时间差，能玩到这一关的已经不是一般的高手了。

　　游戏中要点，要具有百折不找的精神，方可成功，打败关底的敌人的方法，千万不要在地面上与其红辫子打斗，尽可能站高一点。


第十四关

　　CLAW船长运用自已的智慧与勇敢克服种种险阻，越过岩浆，跳过山崖，打败神庙的护法虎，取得最后第九颗大宝石，船长把九命护身符上的九颗宝石按在了猫女神的石像上，奇迹出现了。船长目瞪口呆，就在光芒四射时候女神出现了。悦耳的声音回荡在耳边，女神提示CLAW那护身符的力量，你已拥有，你战胜敌人，翻山越岭，克服种种关卡与困难，最终取得胜利，不就是你自已的力量吗。说着，女神把护身符给CLAW船长带上了，一转眼船长已回到他自已的大船上。他的水手们也站在他的身旁，大船迎着晚霞，向着太阳方向驶去，女神的祝福声还回响在耳边。

　　此关为最后一关，难度可想而知，最要命的是上下浮动石台，一圈圈地转发，实在难跳，不过有耐心一定能成功，敌人还是那些护法虎和一些小角色。如果你已闯到此关，我想这些敌人对你已不算什么，难就难在技巧上。打败最后一关的敌人，可不是想象中那么简单，须几经周折，方可成功。至于具体如何干掉它，秘诀在哪里呢。这须要玩家自已去思考，去寻找啦。没有谁一下就成功，只有不懈地努力，才能得到最后的稀有珍宝--九命护身符。

　　你要是成功了，那你就是数一数二动作游戏的绝顶高手了。

　　最后，祝玩家朋友们虎年吉祥，虎虎生威，最重要的是玩家开心。若你能在生活中出拥有CLAW船长那样百折不找的精神去克服困难，我想风雨后彩虹一定会更加绚丽多彩。
