轩辕圣战录

电玩族的家提供 

    很久很久以前，恶神蚩尤为争帝位，与轩辕黄帝决战于涿鹿之野，在历经了八十多场恶战之后，蚩尤败下阵来，黄帝命应龙砍下其首级埋诸山中，并在周围设下符咒结界，以防其死而复生，五千年后，一个软弱的小男孩小助，阴错阳差地使远古的恶神复生，并得到他部分的魔力，卷入了五千年前的神话大战中。这一次，轩辕黄帝战死，魔神复炽的烈炎烧尽了神州，小助被误认为救世主，成了大家唯一的希望，新的传奇就此展开。

第一关：祈神台

　　这一关的目的是攻陷敌人的首都，战役开始时先派两名指南车分别往首都的西南和东北搜取宝箱宝物，派工兵往西南森林砍伐木材，北方的矿场也要攻占，稍后再派士兵尽快占领西北和东南的村庄，，为我方首都供应必需的粮食和金钱，派雨、伏和魁往西方阻敌，待几个回合首都训练出箭兵后再掩护数人从后方杀往敌人的首都。

　　打败了敌将鹰贾后，大山十分得意，黄龙老人警戒众人不要掉以轻心。小助知道以村民集合起来的反抗军是不足以完成复兴中原的大业，当务之急是召集能人志士，黄龙老人要众人避免和敌人发生正面冲突，一方面寻找昔日黄帝手下的西大天王，一方面寻找轩辕黄帝留下的轩辕战甲。四大天王分别是帝女女魃、骑将英招、飞将军应龙及军师凤后，他们在涿鹿战败后失去了踪迹。世上传闻黄帝在遭到蚩尤重创后，身上的战盔、战甲、护腕、战靴以及所配的神剑化为金光飞散而去，其中必有一定的秘密。为了寻找帝女女魃，于是众人往青山之要进发。


第二关：青要之山

　　在青山之要，敌将离俞正围攻一名红衣少女阴风，路见不平同仇敌忾，于是众人与敌军展开了一场厮杀。先到首都左上方与村民对话后，得到有关桃花村的消息，再至前方用指南车搜索可找到隐藏的桃花村，与老人对话后我军可训练灵猿。到首都的右下方村中与村民对话后，三回合雷会与义军对话，之后雷加入我军并可训练枪茅兵。如不进入村庄与村民发生对话，雷会在十回合后加入。地图右下方在河的右岸有一格平地，用指南车可搜得九大神兵之鱼骨剑（魁装备）。

　　这军和阴风方面军队两面夹击，终于攻占了敌军的首都，红衣女阴风上前言谢，黄龙老人向她打听帝女的下落，阴风说她本是帝女麾下的将领，也是为了寻访帝女而来。于是阴风加入队伍，这军可训练刺客。


第三关：恶夜森林

　　穿越前面的森林便是槐江之山，槐江是英招的领地，英招武艺高强，势力雄厚，但为人刚愎自用，较为难缠。看来欲招之麾下也有几分难度，只有见机行事了。在穿越森林的时候，遇到了烛瑾率领的蚩尤军，他们似在对找什么东西，没有注意到小助等人的到来。

　　在与首都右下方的村庄农民对话后得知此处森林叫恶夜森林，因为林内巨木参天终年不见天日，森林里妖怪横行，村民们再也不可涉足其间，劝众人不要进入。再往下走进入一个村庄，村民告知森林中住着一只白色的巨熊王，劝众人回头。向左进入森林在森林的右上方用指南车搜得巨熊王，将之打败并放其一条生路，林中的所有白熊加入，我军可训练白熊。接着用指南车到森林中心沼泽地带搜索可探出一条小龙，将之打败可从它的口中得到轩辕战盔。在总地图的右方山脉中藏有九大神兵之八牛弓，用指南车搜索可得（大山装备）。最后打败首都里的烛瑾即可过关。


第四关：槐江之山（死守）

　　众人穿出森林之后，小龙跟来加入队伍。这时前方有人马兵阻住众人的去路，说此处是英招大王的领地，教众人速速离开。黄龙老人上前说明来意，于是黄龙老人和小助上山赴会，其余人扎营安寨在此地休息，由魁将军指挥一切事宜。就在此时，蚩尤的手下夸隆率兵来侵，于是众人全力死守，等候着小助的归来。

　　人马兵为启动式攻击，若不走近其行动范围并不会主动攻击我军的，应尽量远离人马兵的势力范围，否则我军会腹背受敌，打得比较辛苦。

第五关：槐江之山（赌注）

　　黄龙老人和小助上山劝说英招反抗蚩尤军，英招却愿以天险固守，黄龙老人于是与英招打了一场赌，让英招与小助一战。小助这时意识模糊，朦胧中听到山下义勇军拚死抵抗蚩尤军的进攻，心中深为感动，愿与英招放手一博，怎奈自忖功力与英招相差悬殊，这时九天玄女的声音回荡在他的脑际，要他摆脱心中的懦弱和恐惧，激发了小助的斗志，也激发了蚩尤当初赋予他的神力。在与英招的对决中，他终于战胜了强大的对手，也战胜了一个怯懦的自我。（此处胜利的条件就是在前几关中小助要升到足够的等级）打败了英招后，英招答应出兵协助众人，我军从此可训练人头马。


第六关：槐江之山（反击）

　　在村中探得赵村的讯息后，派指南车至一处村林环绕的平地搜索，可到赵村与赵师匠对话后可造战车。在首都的上方一处火山及山脉围绕的平地，藏有九大神兵之小龙泉（阴风装备）。这一关开始要尽快派人头马，小龙占领右边的桥梁，阻住敌人抢过来，为我军攻向敌人首都准备条件。最好利用小龙和人头马的跨距大、攻击力强的特点来抢桥攻城。

　　在打败了夸隆后，众人兴高彩烈，唯有黄龙老人发出情不自愿的笑声，小助询问老人，老人说正为寻找黄帝旧部的计划没有头绪而忧心忡忡。雷这时说在不周山有一批反抗军，为首传闻是凤后大人，于是众人决定越过雷泽赶往不周山。


第七关：雷泽

　　正行走间，众人听到一阵怪异的声音，得知前面有一处沼泽地带----雷泽，泽中有一种叫做雷兽的神兽，英招建议取雷兽的皮做成军鼓以壮军威，正说话间，前方又有一群蚩尤的水军进攻过来。

　　在战斗的开始不要答应英招的建议，此后打败任何一只雷兽，雷泽中所有雷兽加入我军，我军可训练雷兽。如接受建议则我军所有兵种的士气永久提升10%，但雷兽不会加入。

　　先派人到左方一处村庄与村民对话，得知吴师匠讯息后至河的源头处以指南车搜索可发现河源村，如果与之交谈的人符合条件（最好派小助去，不过吴师匠会执意将小女儿许配给他），可得吴师匠传授造船技术，此后我军可制造战船。在首都右下方的村落与村民对话，得知曾有一道金光划入沼泽，于是派指南车去搜索，可在右上方数个小水池中找到轩辕战腕，不过只有雷兽或战船才能够拿到。


第八关：不周山（突围）

　　越过雷泽之后，众人来到了不周山下，见有很多的村民往山上逃去，原来此处蚩尤军为乱，人们都上不周山躲避，魁向村民询问两军对峙的情况，得知执行围剿行动的是蚩尤手下两在魔头之一的风伯，小助向英招问起风伯和雨师的来历，英招不屑一顾，黄龙老人劝大家不要轻敌，先派人潜入不周山与义军会合，伺机对敌军里外夹击，于是派雷上山联络义军。

　　不周山的义军在西北方的碉堡中，而西南方是蚩尤军比较弱的一环，所以在战斗开始将所有的人搭入战船，走左边的水路即可快速地突破敌人的封锁。在雷的一行中有任一人走到左上角区域，下一回合即会发生对话，单挑打败敌将甘涓即可过关。在地图的左下方有一棒形的岛屿，在东西方有村庄各一，只能聆听其中一村的讯息。接受东村的要求可得到宝物的有关消息，在岛的南方以指南车可搜得灵狐尾等三种宝物。接受西村的要求可得到九大神兵之一的透甲枪（雷装备）。

　　这一关要求玩家在前几关对雷要多加培养，功力达到一定的等级才会单挑甘涓时获得成功。打败甘涓后后，甘涓遵守承诺让众人通过山路，而自已却引剑自戕，众人为其一言九鼎的铮铮铁骨而深感佩服。


第九关：不周山（夹击）

　　雷见到凤后，凤后正为蚩尤军围守不去而忧虑，雷将黄龙老人的计策说出，凤后欣然同意。第二天，不周山上发出狼烟的讯号，山下小助率领义军攻向敌军。在战争的开始先在西北基地造几台指南车，以人头马作掩护往森林中搜索，东南基地须用有实力的将领把守住木桥，并派人员在后方接替以防止敌军的大队拥入。另外在西北方森林中有一块草地可打到轩辕战靴，各位玩家千万不要漏掉了。
第十关：地狱谷

　　打败风伯后，风伯扔下几句场面话慌忙逃蹿，凤后与英招寒暄后，凤后向小助献出九天玄女之阴符经，我军可训练旗兵。这时黄龙老人显现出九天玄女的原形，她对小助从一个懦弱胆小的孩子而成长为一个勇敢无畏的战士而感到激赏，说蚩尤注定要在五千年后复活，而他卷入这场神话大战也全是机缘使然，解铃还须系铃人，希望他带领众人击退蚩尤军，挽回一场中原浩劫。九天玄女在交给小助一本天书后便翩然离去，小助望着仙女飘去身影，心中怅怅然若有所失，两抹泪光闪现在眼眶中。

众人在小助的率领下继续前行，不觉烈日高照，草木枯黄，越走越是酷热难当，凤后说这里已接近地狱谷了，地狱谷中是一片沙漠，终年火热无比，不但人迹罕至，连鸟兽都要绝迹了。英招说蚩尤在谷的中央以精铜铸造了一条巨大的锁龙柱，将应龙将军的元神禁锢其中，并在外围设置了三个魔法连接点以支撑龙柱，若要破坏龙柱，须找到三个连接点才行。

　　众人在谷中找到了锁龙柱，小龙低吼连声，英招说这是小龙感应到应龙元神的原故。大山上前一拍龙柱，立感掌心如同针炙，原来蚩尤以龙柱锁住元神，是为了让应龙饱受烈日煎熬之苦。

　　地狱谷的三处魔法连接点一处在左下角河流尽头，一处在龙柱的右方，最后一处在右边的山谷中。全部占领连接点后锁龙柱即可破坏。在地图下方一处村庄前面有一小水洼，内有九大神兵之掩月刀（英招装备）。

　　终于破坏了龙柱，有一件圆形的东西从龙柱中飞出，凤后说是应龙将军所修炼的千年内丹，这时小龙飞身上前将内丹吞下，凤后说原来小龙就是应龙将军的原身，应龙恢复原形后说愿意追随小助讨伐蚩尤。我军从此可以训练神龙。


第十一关：英雄冢

　　地狱谷之役后，反抗军的势力已逐渐壮大起来，并开回了涿鹿平原，准备伺机起义，隐慝于各地的汉人们纷纷揭竿而起，蚩尤军深以为患，遂派风伯率大军围剿，凤后认为决战时机末到，建议小助暂时撤退，然凤伯为报不周山战败之仇，一路紧追不舍，小助等人逃过一条河流，风伯在后边出言讽刺，以老鼠伯比，英招却忍耐不住上前挑战，于是众人不可避免地与敌人展开一场血战。

　　战争开始，风伯念起了咒语，从坟墓里召出来一群不死的骷髅兵，将骷髅兵打倒三次，下一回合少典出现加入我军，用他天师剑打倒的骷髅兵不会再复活，若利用宝剑除掉那个红色的骷髅兵则全部骷髅兵被消灭。在地图的左上方一处山峦中，用指南车可搜索到轩辕战甲，在我军阵营的上方沙漠中可搜得九大神兵之化天戟（应龙装备）。此关的敌我双方基地相当地接近，不过敌人首都附近有大批的伏军，最好在开始不要贸然进攻，只需占领三十座村庄即可过关（不过在战役后期我方发展得够强大，也可直接到左下角打败风伯过关）。


第十二关：流波山（埋伏）

　　打败了风伯后，凤心中认为事情并没有这么简单，这时大山将小时的玩伴少典介绍给大家，凤后认出少典手中的七星剑，询问张天师的近况，于是众人请少典带领去请张天师出山。

　　夜幕低垂，远处传来少典悠扬的笛声，大山循声跟至，两人谈及少年玩伴时的种种往事，不由热泪盈眶，大山很是欣赏少典至情至性的性格，少典却有意无意地问自已如果是蚩尤的鹰犬又如何，大山没有听出弦外之音只是哈哈大笑。

　　第二天吃过早饭后，众人决定上路往东海行去。不知行了多久，众人决定休息一会儿，忽然风伯率众兵出现并将众人团团围住，凤后知是中了敌人的埋伏，说是在队伍中有人作了敌人的内应，少典皱眉无言。这时风伯放出被挟作人质的小妹，少典向前迎去，不料小妹却在乱矢之中死去，少典望着敌军不由悲愤交加。

　　一场大战在即，少典说在东边山壁上（右上方）有一条密道，于是众人进入密道，少典在将七星剑交给魁后，自已决定留下来断后，雷为其真情至性所感动。（密道在我军的右上方，有一变色魑魅把关之处，打倒它即可过关）
第十三关：流波山（牺牲）

　　此关单挑四位武将，用左键选取防护，右键选择攻击，少典的剑形动态格则表示攻击或防护的级别，应尽量快地先择每个回合的四个招式，使动态格的值趋于最大的位置。打倒四位大将后，风伯要少典让开，少典拒绝，风伯上前欲杀少典，少典抱着同归于尽的念头使出七星爆烈剑的绝招，风伯见状惊慌逃开。爆尘消散，少典全身伤痕累累，两手拄剑依然挡在敌军面前，风伯知道少典已死，但心中的那份执念支持他的身躯屹立不倒，风伯不由感佩万分，遂率军撤退。


第十四关：流波山（归剑）

　　小助和众人出了密道，魁知道少典在别时已抱了舍身赴义的决心，在阻挡敌军的大战中必死无疑，众人不由疚愧难当，揪心不已。魁这时说出少典临终时托付之事，众人于是赶往东海寻找张天师的下落。

　　战役中派一名工兵到我军首都的右下方修桥，将桥搭上七星环拱的中心小岛，再派魁（不能指派他人）去小岛可发现一个村庄，村中长老看到魁身上的七星剑，说自已就是张天师，张天师知道了少典的遭遇后将七星剑送给了魁。魁在下一回合中出村后再次返回村庄与张天师发生第二番交谈，将凤后的口信告知，张天师说要去找件宝贝。这时只要攻陷左上方的敌人首都即可过关，如果玩家在先前战役中集齐了四件轩辕战甲，在本关战役结束后张天师赶来加入我军，小助从张天师手上得到了轩辕神剑。


第十五关：魔星（妖塔） [隐藏关]

　　小助拿到了五件轩辕战甲，战甲于一瞬间神奇地舞动起来，在空中组成一个高大的身影，原来是轩辕帝，轩辕说当年在涿鹿之战时，蚩尤的一击使轩辕的肉身毁灭，他以最后的力量将自已的意志附于战甲之上，勉力维持使自已的元神不致涣散，希望能有一天将击败蚩尤的方法告诉众人。

　　轩辕在和蚩尤的无数次战役中发现他的力量异乎寻常，似乎是从哪里得到的强大法力，就在轩辕被蚩尤毁灭的瞬间，他感受到一股前所末有的魔力，而这股力量就来自蚩尤部族首山附近，轩辕黄帝以最后的力量送小助、魁、凤后等七人赶到了首山。而黄帝这时已耗尽了全部的精力气散而死，为了给轩辕报仇，众人打起精神，去寻找蚩尤力量的秘密。

　　就在众人彷徨之际，雨师出现了，说这里叫魔星是蚩尤力量的源泉，是雨师的法力空间。当年蚩尤深知入主中原，除了精锐的部队之外，还需要有一种更强大的力量，超越一切神佛的力量，才能稳操胜券，因此蚩尤和雨师合力开启了这个魔力空间，而魔界正是足以让蚩尤称雄中原的筹码，在魔星的外围有乾、坤、巽、离等八个区域，这些区域所聚集的魔法能量都流输至魔星核心，这种魔法的能量甚至可以逆转时空，穿梭古今......

　　雨师将话说完后即躲藏到核心里去了，一场大战随即展开。由于敌方首都离我军较近，且训练军队的速度很快，应首先全力攻陷对方的首都，然后再攻占村庄，训练一些跨距大，攻击力强的兵种，分别去占领外围的八个不同方位的魔法城，最后再进入核心与雨师决战。

　　打败雨师后，雨师说开启魔力空间的通道必须有相当强大的魔法能量，目前核心主塔中积蓄的能量尚不足以开启通道，外围的八个主塔已被众人毁坏，已没有额外的魔法能量作补充了，如今众人就要留在这个空间陪他了，他已在这个空间生活了五千年。在众人的逼问下，雨师说自已原是汉人，自小天赋异禀，拥有通灵的能力，藉这身本事帮助过不少人，不料因此而遭杀身之祸，倒是蚩尤救了他，并给了他永恒的生命。

　　小助思索雨师的话，心中迷团不解，雨师说其实在当年涿鹿之战，蚩尤是败给了轩辕帝，他的首级被埋于轩辕丘的常山中。在大战前，蚩尤将雨师送到这个空间，如果蚩尤败了，他就必须在这里面过五千年的时光。果真在五千年后，死去的蚩尤再次出现在雨师的面前，说涿鹿大败之后，蚩尤利用魔星蓄积的能量开启了时空之门，因此他又回到了五千年前的战场上，于是这次蚩尤终于打败的轩辕黄帝。众人此时才如梦初醒，原来蚩尤是在利用时空来改变历史，和黄帝下了一盘悔棋！

　　雨师由于仇恨汉人，才精心筹划了这个事件，目前八座主塔已经毁掉，众人已能够回到现实的时空了！就在这时应龙大喊一声，以自已神龙族千年修行的内丹补充了核心的能量，时空的通道终于被打开了，众人在雨师的诅咒声中闯进了时空通道。
第十六关：魔星（重逢） [隐藏关]

　　这一关是在二年后的中原，张天师和魁在和蚩尤军的对战中岌岌可危，在第三个回合小助率援军登场，在攻下敌人首都后，众人随小助返回大本营。

　　大军开拨至首山脚下，凤后劝小助下达进攻的命令，小助心中感受到很大的压力，如果这最后的决战失败了，那么所有的汉人的家园也就失去了。凤后和应龙纷纷鼓励，小助于是振作精神，率领全军人马朝蚩尤的部队发动了总进攻。


第十七关：首山

　　战争开始，快速派弱势兵种占领我军基地的上下方的魔法城、村庄和矿井，派翼族兵和小龙绕过火山墙往敌军基地偷袭，遣人头马从桥梁强行。注意此关敌军的地势明显地优于我军，应多作基础物质的生产和军队的训练，做长期投资战争的准备，笔者在连续苦战了十多个小时才得过关。

　　在战斗中派遣有一定实力的军队把守桥梁，防止敌军在战争初期进入我军基地。在培养了一定的战斗力后，可兵分两路，一路是过并行木桥，再越河从两排火山中间攻夺城堡，然后过桥强攻基地。另一拨是从左下方派应龙等人从山脉中找出一条通道，绕入敌人基地。

　　冲入敌人首都大败蚩尤后，蚩尤拚余力上前与小助对击一掌，却被小助雄浑的内力逼回，蚩尤得知自已的敌人竟是自已一手创造出来的，不由哈哈大笑，伸手与小助赤膊展开一场生死决斗，决斗中小助击退蚩尤，在他欲杀蚩尤时，风伯扑于蚩尤身上，替蚩尤接下这致命的一掌，蚩尤趁机逃脱，小助看了一眼地上风伯的尸体，心中为他感到挽惜，在高昂的士气中他发布了追杀蚩尤余兵的命令。


第十八关：逐鹿中原

　　在广袤无边的涿鹿平原，蚩尤说出自已身为蛮荒部族的不平，英招遍数蚩尤蹂躏血洗中原的种种暴行，蚩尤语调阴沉，决意与义军对战到底，于是最后的血战开始了！

　　由于这一关是平原作战，地形比较开阔，所以战斗策略以快为要，在留存一定的势力坚守首都外，其余的力量全力扑向对方的首都，对敌人的主要力量尽量避免接触，从缝隙中穿过去，而不用刻意地经营生产和训练。

　　将蚩尤再次打败后，小助与蚩尤进行了最后的对话，在两人的大对战中小助将蚩尤击倒在地上，这时雨师出现在两人面前，手中的剑光一闪，蚩尤身首异处，小助深感讶异，部究竟是怎么回事，雨师却不作声，挥掌与小助血战起来。

　　战斗中打败了雨师，雨师这时露出了雷的原形，小助上前相认，雷却不承认自已是雷，说是炎帝之子炎居，他因在困于魔星之中找回了自已过去的空白记忆，得知父亲炎帝因败于黄帝手下抑郁而终，于是炎居正式向黄帝的传人小助提出了挑战，小助愿意将天子的位子让给他，炎居却是不依，这时大山赶来被炎居击了一掌，不得已中小助只好与炎居交手。

　　炎居终于倒在了小助的掌下，小助扶住他的身躯，想起多日来并肩作战，同仇敌忾的情形，不由一股悲壮和哀凉拥上心田，大山看炎居奄奄一息，也不由大哭。炎居以游丝般的声音说出了自已心中的愿望，希望做一个平凡的人，一个没有恩仇的人......

　　这一次，小助他们真的消灭了蚩尤军，将他们永地远地赶出了涿鹿平原，小助命神龙们再一次砍下蚩尤的头埋诸山中，凤后助小助设下结界，魔神将永远被封印于此，以仙童之名。

　　人们始终深信小助是上天派来拯救他们的仙童，于是在众人的簇拥下小助继承了轩辕的帝位，治理起五千年前的这些老祖宗们。

　　应龙回到了凶梨土丘继续他的千年修行，英招回其领地槐江之山，有他的把关，边境的蛮族从此不敢进犯，阴风再次踏上寻找女魃的旅途，就像吹过的风一样，后来再也没有听到她的消息。张天师回到了流波山，之后还曾找过小助一次，拿了他炼制的不死丹，吃了不死仙丹的张天师最后还是死了，但活了一百二十三岁的他，即使在公元二十世纪也是够长的了。凤后和魁接受了小助的请托，留下来替他治理国事，有他们两人的辅佐，朝政根本不用小助多费心思。大山虽然也留了下来，但小助却觉得他一点也不快乐，三年后的一个夜里，小助听到外面传来少典曾吹过的那曲小调，小助知道那是大山的道别，从此他没有再回来过。

　　就这样，时光匆匆地过了六十年，小助已成为了一个老人，凤后和魁都相继去世，寂寞下小助不由怀念那段光辉的岁月，这样他们手拿出了一本书，他想起这正是当年九天玄女送给他的那本书，那时他还是个懦弱的孩子呵......天书里倒底写些什么呢？他动手打开了天书，登时从书中闪出一片光亮......

　　当小助醒来时，是在学校的后山上，怀里抱着一颗足球......一切仿佛如昨日,历历在目,难道......这真只是......南柯一梦......
