辛巴达幻境奇航

转载自网络驿站 

　　辛巴达，一个妇孺皆知的名字，他简直就成了新奇冒险的代名词。一提到他就不禁使人想起一个动人的故事。如今他又出现在电脑游戏中，让你亲身领略一段奇异的经历。 

故事发生在亚特斯浮岛上…… 

　　五十年前的坏黑猫穿过时空隧道来到现实世界，用幻灭水晶打开了被三圣者封印的魔法书，使巫师的恶毒法力恢复了。巫师施法将辛巴达爷儿俩带入了异次元世界，并用魔法把三圣者隔离开，还偷走了撈胶庵心敚企图借此控制沙、梦、光、森林四个岛屿和岛上的居民， 开始他恶毒的复仇行动。 

沙之岛 

　　辛巴达从沙土中爬出来后，向四周观察了一下，在角落中找到了爷爷的拐杖和佛珠，却看不到爷爷的身影。情急中辛巴达想起了贤人留下的咒语“ｓｎｉａｎ ｎｉ ｇａｌｉｎ，念罢咒语，爷爷的拐杖迎风浮起，向东方飘去。辛巴达按照拐杖的指引走到　头寺，先到左边的柜台里拿了一根木棍，再回到庙门，将佛珠挂在牛头上膜拜，竟意外地救了一只被禁锢的小精灵。 

　　辛巴达继续边走边找，来到一片荒地，发现一只摇尾示威的大毒蝎子。在毒物面前还是小心谨慎、静观为妙。于是辛巴达先去和四外的椰子树、仙人掌聊天，闲聊仅仅是为了解闷，因为直觉告诉辛巴达，沙之岛上危机四伏，植物说人话更是有鬼。等了一会儿，大毒蝎子钻进沙土，辛巴达冲上前去捡起了地上的绿宝石。 

　　继续往右来到一排栅栏前，突然从沙土中钻出无数大虫拦住了辛巴达。机智的辛巴达利用四周的地形，踏着跳板，挥舞着木棒将大虫干掉，最终来到右面的开关前，把栅栏门打开，进入巴格达城。 

　　进城后，辛巴达来到右边的杂货铺，从店主那里得知三圣者之一的勇气圣者被巫师诅咒后关在牢房里。临走前，辛巴达从花圃中取出了一粒黄宝石。在古董店里，当店主瞧见辛巴达身上的项链，便送给他一个八音盒。 

　　在古董店门外，辛巴达打开八音盒，从里面放出一个小精灵。辛巴达用八音盒与陶瓷店老板换到了牢房钥匙后，急急忙忙地赶到牢房救出了勇气圣者。由于圣者受到巫师的诅咒，变得神情恍惚，一出监狱就径直往家走，辛巴达一直跟到他家。圣者让辛巴达先弄来一瓶水，没办法，只好接过圣者的瓶子，并从花瓶中拿出一颗黄玉。 

　　走出城门沿右边的城墙转下去，辛巴达用瓶子在城墙上抓住一只大蜘蛛。往前走碰巧遇见了船主、船长和水手，与他们聊聊天，得知要离开这座孤岛必须靠他们的商船。回头再向左走，在湖边捡 到了金币和铜镜。然后回到有大蝎子的地方，把蜘蛛扔到蝎子身上，小精灵出来将大蝎子引入沙河淹死了。 

　　辛巴达捡到红宝石和金币后，往右走又捡到一块宝石，再向上走来到幻之狱。先拾起地上的水罐，再把铜镜挂在右面的石柱上，等到从尖塔射下一道红光后，轻点一下镜子上的红点，幻之狱的大门便打开了。在里面辛巴达找到一把钥匙。走过石化鸡来到圣塔前，拨动一下门右侧的开关，打开了通往地下室的角门。在地下室中，辛巴达将路上捡到的六块宝石放在控制台上，按动两次按钮得到了绿水，用水罐装上绿水，浇在石化鸡身上解除石化咒语，还原后的鸡告诉辛巴达解救勇气圣者的方法。辛巴达用幻之狱的钥匙打开圣塔，把水罐交给小精灵，小精灵取来圣水交给了辛巴达。把圣水交给勇气圣者后，他终于恢复了正常，随即告诉辛巴达解救诸岛的办法，并送给他金币、手札和结盟杯。在码头找到船主给他一枚金币，再到船坞买张船票，辛巴达乘船离开了沙之岛。 

森林之岛 

　　下船后走进酒吧，辛巴达告诉酒保他是圣者的使者，并出示了勇气手札。酒保相信了他的话，还送给他一杯凉水（凉水象征勇气？）。离开酒吧后，遇到一名旅行者，他叫嚷着要喝热水，可辛巴达身上只有冷水。于是他折断一根树枝往前走，经过一座要塞来到火山口，一只火犀牛窜出来，吓了他一跳，不过那牛并无恶意。辛巴达在这里将凉水烫热后，再把小树枝点燃，然后急忙去找旅行者。把热水给旅行者灌下，他送给辛巴达一枚进入矮人族的蛇形戒指，看来还是好心有好报呀！ 

　　辛巴达来到要塞右侧的树林，将蛇形戒指放在地上，眼前立时出现了一个大黑洞。他刚想摘个香蕉，突然一头野猪冲过来，收脚不及，一头栽进了大黑洞。辛巴达看看洞中的野猪，它竟然开口说让辛巴达放过它，看它蛮可怜的样子，好心的辛巴达心肠一软，便收起蛇形戒指将它放掉了。辛巴达摘了三只香蕉，向前走来到猴山脚下。先用一根香蕉唤回小精灵，再使用两次香蕉抓到了一只飞猴。辛巴达紧紧抓住飞猴的尾巴一阵飞奔到达了山顶。 

　　在山顶洞里，辛巴达用燃烧的树枝拨动右边石像手上的金蛋，结果被金蛋守护者棗猫人从洞里赶了出来。在洞口辛巴达发现了飞猴吃剩的香蕉皮，于是他拣起香蕉皮，再次进洞，把香蕉皮放在猫人的来路上，再用火树枝去取金蛋。当那笨猫冲过来时一跤摔飞了眼镜，变成了瞎猫，只会畏缩在角落里瑟瑟发抖，胡言乱语，竟将挑拨狮虎两国不合的事全部抖落出来。 

　　接着，辛巴达进到左边的冰洞，将一根冰柱打断收了起来。再进入右边的山洞，把金蛋放回金鹰巢里，金鹰为了表示感谢，愿意载辛巴达到任何地方。于是辛巴达拣起一根金鹰羽毛，坐上金鹰回到火山，把冰柱交给火犀牛。奇迹发生了，火犀牛变化成人形，他送给辛巴达一枚可以解冻生命之泉的火石。 

　　辛巴达坐上金鹰回到山顶的冰洞，将火石投入生命之泉，从里面得到了传国玉玺。而后急忙赶回要塞，用玉玺作通行证进入城里，见到虎王将玉玺和结盟杯交给他，狮虎两国的误会随之化解了，同时水戒指也因此被唤醒。 

　　辛巴达向虎王要来巨蛇之牙后，带着水戒指回到猴山的山顶洞。在洞中，辛巴达将水戒指戴在石像的手上，仁慈圣者被救活了。辛巴达把勇气圣者的手札交她后，仁慈圣者告诉辛巴达下一步该怎么做，听完后，勇敢的辛巴达跨上金鹰又出发了。 

梦之岛 

　　刚刚踏上梦之岛，就被一个女妖拦住，与她交谈后，得知要想见到镜女王，必须先答对三个问题。无奈辛巴达只好留下小精灵作人质，独自去寻找问题的答案。 

　　在和城堡左下方的路人谈过话后，辛巴达进入了迷宫城堡。在里面找到了仙女之杖、玻璃瓶和三张纸片，然后进入拼图房，把纸片放进适当的位置开启了一道房门。辛巴达把左边房中的小鸟放生后，收起鸟笼跑进右边的洞里。仔细观察一下雕像，把小鸟送来的宝石放进去，连通了一座彩虹桥。来到对岸的圣殿，辛巴达用仙女之杖点亮四盏圣灯，解开保护希望之镜的机关，拿走了希望之镜。 

　　离开迷宫城堡找到一条小溪，辛巴达把玻璃空瓶装满水，再回到城堡里的花园，将泉水倒进花圃中，解救出干渴的花精灵，得到了生命花的答案和一包花梦粉。临走时摘几株闪光的花束（在右侧闪亮的就是），回到放小鸟的房间，将花束插进花瓶，被困的镜女王在镜中显身了，她告诉辛巴达解救她的方法。辛巴达拿着刚刚盛开的生命花，返回起点去找女妖，把三个问题的答案告诉她，救出了镜女王，并得到光明之水和神镜。之后，女王施法将辛巴达送到光之岛。 

光之岛 

　　穿过时空隧道来到萤光村，这里住着一群怪人，他们的食物竟然是大青虫。从墙上拿了根绳子，辛巴达继续向右走，将光明之水撒在自己身上进入一条黑暗之。路上发现一个大黑洞，里面似乎有小孩的呼救声。辛巴达将绳子绑在树上很顺利地救出一个小孩。捡起一根树枝，跟着小孩来到光明村，和村长寒暄了几句。辛巴达把树枝在篝火上点燃后，向地热谷进发。 

　　来到地热谷，从一位胖叔那里获悉智慧圣者被关在洞中。辛巴达用铲子从小土堆上挖出四条大青虫，回到萤光村，把大青虫分给村民，最后和一个戴红帽子的村民聊起来，并用铁铲和他交换光明之剑。 

　　在地热谷用光明之剑和胖叔换得伏龙石板，上面记有火魔龙的真名。进入地热洞后，果然碰上了火魔龙，辛巴达急忙念出它的真名，火魔龙一听就睡着了。辛巴达把点燃的树枝放在火把架上，发现了一旁的智慧圣者。用光明之水把圣者的眼睛治好后，圣者拿出一瓶圣水交给辛巴达，让他去唤醒沉睡的神灯。 

　　在另一房间里，辛巴达唤醒了神灯，带着它去找圣者，半路上火魔龙醒了过来，又来找麻烦，辛巴达慌忙撒出花梦粉，火魔龙又睡着了。 

辛巴达把神灯交给圣者，圣者施法将神灯变大，随后二人坐上神灯返回沙之岛的巴格达城。 

巴格达城 

　　到了巴格达城，智慧圣者和辛巴达分头行动。辛巴达进入下面的房间，发现４个发光体，他用仙女之杖向４个发光体各点一下，使之恢复原状。 

　　接下来要准备抓黑猫。辛巴达先把空笼子放在老鼠雕像的位置，再把原月亮雕像位置上的乳酪放进笼子里，等辛巴达再次进入房间时已经把老鼠抓住了。再把有老鼠的笼子放在屋中央，当辛巴达再进屋时，巫师的黑猫已经钻进了笼子。 

　　拿起笼子，溜进上面的房间，将项链挂在雕像身上，开动了机关。辛巴达依次按动机关按钮（按钮顺序从正下方顺时针依次为：１、７、４、２、８、６、３、５），一座祭坛缓缓地升起来。当辛巴达正准备将法器放进祭坛中时，恶巫师突然出现了。 

　　恶巫师祭起一道闪电打来，辛巴达举笼相迎（因为手里没有盾），闪电正好击中黑猫身上的魔水晶项链，弹回去打中了恶巫师，结果巫师死在自己手里，而黑猫一经电击竟变成了一只可爱的白猫。 

　　干掉巫师后，辛巴达将金鹰羽毛、巨蛇之牙、希望之镜和神灯一起放进了祭坛。此时，控制亚特斯浮岛的撈胶庵心斣俣热饺缴起。在众人的祝福下，辛巴达爷儿俩一起回到了家乡，小辛巴达收养了那只可爱的白猫，希望它不再是只坏猫。 

