都市幻影

转载自网络驿站 

　　在2099年，私家侦探JoshuaReev身处于拥有高科技的大企业控制的美国首都， 当地的市长就是得到当地最大企业的支持才能连任市长一职。可是近来这个企业 不断受到侵袭而使得市长的地位不保，Simon Ruby奉市长之命作深入调查之时亦 突然失去联络，于是Joshua为报以往市长的救命之恩而走进一个黑暗危险的漩涡， 一个由Team 17 Software Ltd和Trecision 公司开发的悬疑冒险故事就此而展开。

　　经过开场一段令人眼眩的动画介绍了故事的背景以后，你便化身成为Joshua Reev去解开一个又一个的谜题。

　　整个游戏都只需用鼠标的左右键便能控制自如，而随身携带的物品栏在画面 底部自动隐藏着，想要把一样物品应用在别的事物上是非常简单的，假设想要用 Key 开门，只需在物品栏中按右键选好了Key ，然后在门上再按右键，屏幕亦会 显示出“Use Key with Door ”的字句等等，好了，准备开始一段冒险经历吧！

停车场 

　　Hugh Martens载你来到Ruby公寓的屋顶停车场，一开始在你身上已有的物品 包括一叠现金、微型通话器、电梯卡、磁性钢笔和一把小钥匙。现在先走到那两 辆汽车中间地上把一片铝箔捡起来，然后从门口走入公寓。 

Ruby的公寓

　　按下按钮叫电梯……怎么回事？拿出控制板里的保险丝一看，居然已经坏掉 了！随手把它跟刚才在外面捡的那片铝箔揉在一起再放入控制板，啊哈，修好了 耶！再按一下按钮叫来电梯，用Hugh给你的电梯卡在刷卡槽里刷一下就可以进电 梯上楼了，回答选择上去Ruby的公寓。

　　出了电梯，先掏点钱在右边自动售货机处买一听啤酒，注意一定要把找回的 那枚硬币拿起来收好哦！

　　检查一下左边的那扇门你会发现17号就是Ruby的房间，但是目前还不知道怎 么用磁性钢笔模仿他的笔迹来开门呢。按下按钮叫来电梯，返回去屋顶的停车场， 在电梯外的墙上地图看一看，可以知晓有一层是可以通往地铁的，然后在信箱处 仔细查找并用那把小钥匙打开17号的信箱，然后从中取出信件，你现在已经知道 Ruby本人的笔迹了！原路乘电梯返回到Ruby的房门，先掏出那封信蒙在门口的识 别板上，然后用磁性钢笔在信上描一描就可以进屋喽！

Ruby的房间

　　拿起咖啡桌上的便笺，从桌下的冰箱中抄一瓶伏特加揣起来，把垃圾桶里的 地铁卡捡出来，再把餐桌上Ruby与某人的那张合影从相架中撤出来拿走。（怎么 见什么抄什么啊？跟小偷似的，呵呵）从右边那扇门进到Ruby的卧室。

Ruby的卧室 

　　打开衣橱翻腾一下挂着的衣服便会露出后面墙上的保险箱，只是暂时无法开 启。看一看桌子上的杯子，里面装的是伏特加而且最近才用过的。走到窗户边按 “下”按钮，降下百叶窗，然后打开窗户，在辊子上会找到一个带子，同时你也 就会找出一把小钥匙，过去打开保险箱，把里面的一把手枪、一管强酸和一份不 久前Ruby发给Hugh的那份蛮有意思的报告悉数拿走。当然你同时注意到：在报告 及便笺里Ruby都提到了“Rotmall 17”这个地方，且据信那里也正是他遭遇恐怖 分子而失踪前的所在处。

　　走出Ruby的房间，乘电梯到屋顶的停车场，在画面左边的栅栏有一处弄坏的 豁口，掏出刚才找到的那管强酸浇上去便可以拆下来一根铁棒，重新进公寓乘电 梯回答选择去往地铁。

地铁入口 

　　跟值勤警官聊过后获悉目前暂时不能乘自动扶梯去街区了，原因是有接到炸 弹警报。抬眼看看售票机上方的地图，找到“Rotmall 17”这个地方，因为现钞 无法使用只好用当初买啤酒时找的那枚硬币买一张去那里的票，然后去扫描器处 刷一下就可以上火车了。

Rotmall 17地铁口 

　　捡起墙上“画像”下的塑料片并把它贴到左边传真机的ID板上，就这么把传 真机给修好了。把照片拿给墙角的流浪汉看，可这家伙非要等到给他一瓶伏特加 才肯帮你，然后这家伙记起来Ruby曾带着个女人，但却不是照片上的这个人。再 给他一听啤酒，流浪汉便又想起那个女人在一家叫做“Free Climax”的夜总会。 慷慨地花10块钱从这流浪汉手里买双旱冰鞋，接着去上自动扶梯。 

Rotmall 17广场 

　　从与夜总会门外的门卫对话了解到必须要有会员卡才能进得去。只好先进到 右边的酒店里，静观店主两口子拌完嘴，然后你会注意到柜台后面就放着一张你 正急需的会员卡。跟店主交谈，当你取悦对方时，他会告诉你晚上八点以后卖酒 是违法的，而当你问及他正在调制的鸡尾酒时，得到答复是他为夜总会的女主人 Eva Tompson 准备的。最后你会得知如果你能弄到一瓶“Chateau Lafitte ’85” 时他便会给你会员卡的。

　　走出酒店，爬过酒店左边的栅栏进入小巷。把强酸浇到地板的挂锁上，然后 便可掀起活板门下到酒店的地窖，但是店主的妻子正在酒窖里收拾东西……得想 法子把这碍事的妇人打发走！返回到小巷，掏出铁棒撬起井盖，下到里面捡起在 右边的一只死耗子再原路返回小巷，随即下到酒窖里，将死耗子和旱冰鞋绑在一 起，很轻易地就用这小把戏将店主的妻子吓跑。翻开地上放的箱子，从中拿出一 瓶“Lafitte ’85” 。接着返回到酒店中，将酒交给店主，作为事先谈妥的交换 条件，店主也把夜总会的会员卡送给了你！

　　出去后凭这张卡取得了夜总会门卫的认可与放行。

Free Climax夜总会

　　与Eva Tompson 交谈，她知道Ruby但是很显然采取一副闪烁其词的回避态度。 看来继续呆在这里纯属徒劳，出去广场，回到地铁口。

　　你现在可以先汇报一下了，用Hugh Martens给你的微型通话器联络上他，再 让他通过传真给你发来一份隧道系统的地图。查看了传真机收到的地图之后回到 小巷中，再由井口下去，踹开尽头的铁栅栏，进入地下隧道……（第一张碟完） 

地下隧道

　　用手枪崩掉身后门上的挂锁，进入储藏室，在最右边柜子的中下部找到一把 生锈的旧钥匙，另外在中间贴有“海报”的柜子里面的包中找出导线、改锥及扳 手等工具。走出储藏室，用改锥拧下墙上巨幅广告右下角商标处的金属“Ｓ”图 标，然后把它与地上的铁链缚在一起，将它向头顶上的管子抛出（哎呀，刚才还 嘀咕说链子沉得拿不动呢，怎么现在来了这么大的力气？呵呵），链子会被自行 勾住从而你就可以抓着铁链荡到对面去了。

　　你现在来到站台的另一边了，沿着过道向里走，以后掏出扳手打开墙上的控 制板并将兜里的导线连上去，拉下闸门加上电，然后把导线拽到磁场的“门”上 毁掉它，这样一来你就可以进入通往动物园的废弃车站了。 

废弃车站 

　　一走进废弃车站的大门，你可以观察到通往动物园入口的天桥桥板早已经塌 了。将鼠标移到屏幕最左边直到出现“Go to...”这样便可走到站台边上，用铁 棒敲下挂在座椅上方的扩音器，捡起滚落到地上的小磁铁。进入站台尽头那间敞 着门的小屋里，先把钳子拿起来，接着掀开地板上的活盖，向下钻入通道……但 是你根本无法走到对面去，只好又再返回车站，顺着楼梯上去，走到挂着一块标 牌的线缆处，掏出钳子剪断它，标牌随即掉了下去搭在底下的管子上。走下楼梯， 借助这段新搭出来的“桥”再一跃过去，走进对面的动物园入口处…… 

动物园入口

　　走进遮掩在棕榈树丛中的门内，原来是个酒吧。撩开黄布帘子，拿起桌上的 汽油筒和地上的扫帚。去柜台那里拿起小油壶，再去另外一张桌子上拿起一个空 的啤酒罐（身上带着这么多乱七八糟的东东，不觉得累吗？嘻嘻）。向左边继续 走，有一尊女神像的展品，可你暂时还做不了什么。继续向左前进直到来到书店 门外，你能够透过玻璃向里张望，可是一时也无法进到里面，只好原路返回一直 来到动物园的入口处。现在，顺着指路牌沿左边的小道来到狮身人面像处，用鼠 标右击史芬克斯像便可得到今天的口令，即“Under the supreme eye of the father of the gods ... Sits the solar protector of all men... To the right of he who delights in the eternal coming of his being”

　　在神像左边有三个小轮子用于输入口令，仔细端详它们直到你能熟悉这些符 号，不过除非碰巧你就是一位埃及古物学者否则你根本就无法解决这道谜题！只 好再次原路返回最初你用铁链“荡秋千”的那个废弃车站处，将铁棒与磁铁合在 一起做成一根磁棒，然后用它把垂挂的铁链吸过来，随即抓着铁链荡到对面站台， 又进到储藏室里…… 

储藏室

　　掏出油壶在中间门上的铁扣上浇一下，你现在可以拧开门了，走进去，试着 用门边的开关开灯，可是灯泡却是坏的！从灯头处拧下坏灯泡，掀开地板上的活 盖走下去，……啊哈！原来已经来到刚才无法过去的那道裂沟的对面了！用早先 弄到的钥匙去打开尽头的那扇门（还记得吗？就是在储藏室柜子里找到的那把！） 走进去之后你会从书店中的井口爬出来！

书店 

　　在左边的书架中竟然就能找出埃及古物学的书籍，够方便的吧！拿出书来了 解一下，你会看到描绘诸神的图?/p> 

　　从中即可得出排放史芬克斯像旁那些小轮子的规则。把桌上台灯的灯泡拧下， 然后重新钻入井口返回……

储藏室

　　将好灯泡拧入灯头，然后打开电灯，到右边的架子上拿起三路插头。接下来， 返回到动物园里的史芬克斯像处……（还记得路吧？又要吸铁链、跳断桥……） 

史芬克斯像 

按照书中提及的内容，将轮子的三个代码设置成如下状态：

上轮－Ra（“众神之父”：鹰的脑袋上有个太阳的符号）

左下轮－Kheprer（“欢乐永恒来自他的生灵”：顶着太阳符号的圣甲虫）

右下轮－Horus（“太阳的保护者”：展翅的猎鹰符号）

　　左三圈、右三圈、脖子扭扭、屁股扭扭……呵呵，对好三个轮子后再按下按 钮，史芬克斯像底下敞开了一道暗门，走进去，哦，原来实际上它就是一间…… 

控制室

　　捡起左侧桌上的微波枪，将所有控制台上的能按的按钮都改为绿色，这样便 可以关闭展品外的防护磁区。退出控制室，向左来到……

裂沟

　　刚一踏上天桥你会遭到一只张牙舞爪的恐龙的拦截！先退回来拿出微波枪一 枪命中，随即这可怜的家伙便一头落入深涧下的岩浆中灰飞湮灭了。过天桥，再 经由另一座天桥进入洞里，从桌子上拿起照明弹。

　　原路返回动物园的入口处，然后回到酒吧，再去往女神像处（这时原来的磁 “蛇”不应该再动弹了，如果还在动的话请去史芬克斯像的控制室里确定所有能 按的按钮都变成绿色的了！），挪开Kali神像基座处的灌木会露出一个旋塞，转 动一下，火盆里的火焰就会熄灭，再转动一次旋塞，然后把火盆里的木炭装入空 啤酒罐里。

　　回到动物园入口处，这次向右边前进来到……

池塘

　　在这里似乎有些奇怪的情况嘛！观察一下背着喷气包悬停在远处的神秘小家 伙，如果你去查看一下左边机器上的控制板，就会把仪表上的电线弄得短路，那 小家伙也随即应声落地（不好意思！我可不是故意的哦！）。接着把身上带的汽 油桶里的汽油和啤酒罐里的木炭分别倒入机器的空油箱内，退到一边拉燃照明弹 扔进去引爆油箱，从而带动水闸开门排水，露出一座起先被淹没着的小桥，只可 惜刚才掉出的微型通话器被摔坏了！

　　先过桥再说，从小家伙身上拿起遥控器，回到火山口附近的洞中，用遥控器 冲墙上的钥匙孔按一下，旋即左侧露出一部秘密电梯，由此电梯便可步入一间大 仓库。 

仓库

　　在左边板条箱中翻腾两次分别拿到伸缩钳和全息投影仪。乘升级梯去仓库顶 部，按天花板上的按钮打开活盖，走上楼梯来到屋顶……唉！居然被自动反锁住 了！用磁棒撬开设备间的门（在此过程后会失去磁棒，但是请尽管放心好了，因 为你再也不会要用到它了！），拉下红色搅拌器旋塞上的手柄切断燃气供应，然 后用钳子切断从搅拌器上方出来的软管，再把切断的软管向上弯曲，走出到外面， 拆开从水龙头出来的水管，然后把它穿入窗户缚在软管上（咦？难道窗户上没有 玻璃吗？呵呵，就当它不存在好了）。进到屋里抬手柄恢复燃气供应，再出到外 边把被摔坏了的微型通话器放在地板门锁上，拿起水管凑到发电花的微型通话器 上制成喷枪，用它切开地板，但是同时触发了火警！一名工人从一条秘密通道出 来把警报器关掉，可他却忘记把控制板关上了，而且还在地上掉了一根火柴！

　　下楼梯再下电梯，打开控制板，用改锥卸下里面的盖子，把中间的电线卸掉 上端，接着将卸掉的这端合并联到右下角的接头处。接下来合上盖子，把地板中 间工人掉的那根火柴捡起来，返回升级梯，用火柴插在扫帚上做成火炬，凑到天 花板上的传感器触发火警（注意：是紧挨着按钮旁的那个火警感应器！）。这一 次，当那倒霉的家伙出来打开控制板扳开关时便会触电而失去知觉。现在你可以 由这家伙留下的暗门进入恐怖分子的秘室啦！ 

秘室

　　把三向插头插入门边墙角上的插座中，再把全息投影仪插到三向插头上，打 开投影仪，映出一只唬人“恐龙”，屋内仅剩下的那名恐怖分子出来想一探究竟， 随即被你一拳击倒。搜搜这家伙身上得到激光枪和另一把钥匙，乘电梯来到一间 废弃的屋子，用钥匙打开桌子抽屉，里面有一张通行卡，用桌上的电脑查看一封 重要的电子邮件后，你会怀疑关于这一事件其实Hugh Martens知道比他透露给你 更多的情况。不想那么多了，先回到秘室，用激光枪射开墙上的蓝色控制箱，插 入通行卡，现在按照顺序转换按钮的颜色，姑且设定从上到下的编号为1至7吧， 那么按钮的顺序就应该是：6、4、3、7、2、1、5

　　取出通行卡后保安系统就已经关闭了，回到电梯，进入废弃屋子右边的门内， 按下绿色控制板……屋里床上躺着的竟然是Ruby！天哪！这到底是怎么一回事？！ 拉开左边墙上的壁橱，拿起听诊器、注射器和一份关于Ruby病况的报告。回到废 弃屋内，用听诊器在中间那扇门上偷听里面Eva Tompson 和一名恐怖分子的谈话， 接着，你会大无畏地拉开门走入屋内，等着聆听对方关于所发生的一切的冗长解 释吧……（第二张碟完） 

虚拟空间

　　当然了，一旦进入虚拟空间，你在真实世界的所有物品全会消失，唯一带在 身上的只有一个定位器，你可以按下红色按钮记录当前所处的位置，要回到以前 任何记录过的地方只需按下在底部显示的对应黄色小按钮。

向前走入迷宫，现在要解决一道非常简单的谜题了，它不值得多加解释，就 是按照“Go to...”的指示到处乱窜直到分别找到下面四处地点： 

喷泉水盆，取得硬币 
一架倚在墙角的骨骼，拿走其身上的布 
被铁链拴着的狼人，仅仅是做个记录 
口吐熔岩的雕塑，也是记录下位置 
　　在你找齐了这四处地方后，按下第一个黄色按钮回到最初进入虚拟空间的地 方（角子机）。走到左边的另一屏幕，拿起锤子轮圆了砸向地上的鼓（就是测试 臂力的那个玩意儿）敲响铃铛，但随即锤子把儿断了。捡起地上的半个锤子，向 右返回角子机，用锤子敲断蜘蛛一只腿（够残忍呀！嘿嘿），蜘蛛的折腿会替你 抓住一张“骷髅”牌，把硬币投入投币孔，然后玩一把角子机（在虚拟空间是没 有人会看见你在作弊哦！嘿嘿），敛起你“赢”到手的六枚银币。再回到左边场 所，进入茅舍的门，走下楼梯来到地下室，掏出布放在滚烫的锅炉旋把上，当蜘 蛛被轰走后捡起地上的泥巴，然后从墙上发霉的地方刮下一些石灰粉。走出茅舍， 向左走入射击场，把泥巴扔到靶子跑轨上使之可以变得慢下来（又作弊啊？嘻嘻）， 把硬币放入旁边柱子的投币孔中，随即弹无虚发，得到台下的小玩偶奖品。

　　回到茅舍，打开票房的左手抽屉，弄到门票和一包火柴（怎么乱翻人家东西 的老毛病又犯了？呵呵），拉开右手抽屉，把玩偶放到里边，出去外边站到笼子 里，扭身冲屋里按下遥控器，小玩偶会替你按下开关，于是你就随笼子忽忽悠悠 地来到……

城堡 

　　走入蜘蛛右边的入口，掀开火盆盖，弄点灰。捡起地上“五芒星”上的骷髅， 掰下门口旁边的火把。出了教堂来到院子里，这回进蜘蛛左边的入口来到炼金术 士的工作室，从右边架子上拿到装着催眠药的小口袋和一只广口瓶，把桌上的羊 皮纸通读一下，里面谈到如何制作火药（其实我们早就知道了，因为我们可是经 验老到的冒险家嘛，不是吗？嘿嘿），另外还得知必须想法把泉水上的镜子弄模 糊才行。阅读座上的书籍，掌握了如何消灭狼人，同时你也了解到狼人的血液具 有腐蚀金属的能力，……恐怖吧？

　　捡起泉水附近斜倚着墙的短矛，把骷髅放到泉水下的瓷砖上，将火把插到骷 髅里，再用火柴点燃火把，然后伸脚踢灭火把，雾气旋即蒙上了镜子，你会看见 写在镜子上的数字：7、8、4、5

　　退出炼金术士的工作室，进入屏幕右边塔的天台，把短矛插入子午线圈的中 心孔中，然后用鼠标右键按照你在镜子里看到的数字顺序依次在附近的罗马数字 相应的小孔里插一下：VII、VIII、IV、V

　　子午线圈的基座开启了，露出一本书，拿起一看，原来是本Moreau博士的日 记，里面记载了Hugh Martens的所作所为！看完日记后你被传送到Hugh的虚拟空 间办公室……

Hugh的虚拟空间办公室 

　　秘书小姐真是个难缠的对手！趁其不备，把小口袋里的催眠药洒到桌边的巧 克力糖上，当秘书昏迷了之后，按下她身边桌上的按钮，会议室的门便会被打开。 进去后从陈列橱中取出手枪和铁球，去另一边拿到武士手中的棒子。按下定位器 的第一个黄色按钮返回虚拟空间起始点，走向左侧场地，再用棒子敲鼓，这次铃 铛被干脆地敲了下来，捡起铃铛。按下定位器来到熔岩雕塑处，将铃铛铺在岩浆 上，把银币放入铃铛，接着放入一只铁球，拿布垫着捏起铃铛，从地上捡起融好 的长生不老大还丹……哦，说错了，是颗银弹。用定位器选择来到狼人处，把硝 石和炭灰混合，接着用广口瓶混合制成火药，最后把火药填入枪膛，随即举枪击 毙狼人，用空了的广口瓶盛满狼人的血。

　　用定位器返回Hugh的虚拟空间办公室，拿瓶中狼人的血腐蚀开会议室里间的 门锁，查看Hugh桌上的便笺。打开桌子抽屉，取出幻灯片，转身回到会议室，用 投影仪观看幻灯片，你所看到的是一个7段LCD图，也就是一串数码管显示屏（红 色的表示断开），于是可以得出下面内容：

_ _ _ _ _ _
|_ |_ _| _| |_| |_
_| |_| |_ _| _| |_|

即“562396”

　　回到Hugh的办公室，以这串数字为密码登录他桌上的电脑。查看电子邮件后你愈发义愤填膺！

　　退出虚拟空间，与Al和Eva 商量了一下对策，决定继续追寻Hugh Martens的踪迹，于是同车前往墨西哥一处称做Rocas Perdida 的小岛（那是处专门囚禁犯人的监狱），Al在途中提供给你一件叫做“平行切割器”的高技术设备并最终协助你潜入岛内……


Rocas Perdida岛 

　　你被送到海滩上，用鼠标右击离你最近的那道海龟痕迹找到海龟蛋，向右走，把海龟蛋扔到地上引出蛇来吃掉蛋，然后掏出激光枪干掉蛇，再用伸缩钳捡起它，返回海滩，继续向前走过汽车来到污水池处，用激光枪射掉挂锁，再一枪使得栅栏门转开，把蛇扔进池塘引开里面的南美食人鱼，你就可以钻到大排水管里了。


洗衣房

　　爬上来一看，是间洗衣房，伏身按钮关上铁箅子（开关就在铁箅子的角上），挪开架子上叠好的床单翻出一盒清洁剂，把清洁剂倒入桶里随即拎起来全倒下去，这样如果人一旦掉下去的话四壁变得很滑而再难爬上来……（怎么，准备害人吗？嘿嘿，正是！）把空罐头放入洗衣机，打开开关，看看接下来的画面吧……等到警卫掉下去后，记得拿起警卫插在门上的钥匙，然后来到……


走廊

　　用钥匙打开LA-5区域的门，向右边中间那扇门的窗户里张望，里面关押的正是Moreau博士！与之交谈，然后询问他如何打开房门，再问他关于管辖者的情况以及实验室的位置。离开他片刻，跟Al联络之后回到走廊，向右走，拿起桌上的MDVD摄影机，用它在旁边红色门的按键板上拍摄记录下各个按键的音调，返回去找Moreau博士并把记录的内容让他过目，随即博士告诉你红色门的按键组合是：446677

　　回到看守的哨位，使用门旁的按键，输入密码，然后就可以来到……

实验室

　　拿起座椅上放着的手套，从架子上拿取测试仪和装有剧毒药物的试管，看一看黑板上的符号公式，……权且用如下替代字母描述这道谜题吧：

ABC x DC = DEFC

DEFC
+CBFC
-----
AGECB

　　经过一番逻辑推理、科学推算，终于把这谜题解开了，对应的答案就是：

105 x 85 = 8925

8925
+5025
-----
13950

　　走出实验室，用改锥拧开窗户下的仪表板……你和Al联系了一下，虽然没有明确答案，但你应该已经知道怎么用测试仪量出哪条电线是10万伏特的，然后再使用“平行切割器”，于是Al和Eva 便都通过电网进来了，你在通话器里听着他俩的行动进展，直到听见他们被Martens 和手下人发觉，可怜的Al中弹身亡，Eva也被关押起来等候处理。

　　现在你回到走廊中，用钥匙打开医务室的门（就是顶上有红十字的那间）……


医务室 

　　向医务室的窗外看去，右击中间的那扇小窗户，就这么与Eva 联络上了。然后回到医务室，查看栅栏边挂着的那件衣服，拿到温度计和牙科的丝绵，用栅栏里的气瓶将手套充气，然后用注射器抽取试管里的毒剂，再把丝绵和注射器揉在一起，最后是把注射器和充了气的手套绑到一起，再次向窗外查看，跟Eva 打好招呼以后把注射器飘送给Eva ！当她用注射器解决了看守之后，你用钥匙重返监所，搜一下倒地的看守，得到一把激光枪，拉下一号房间的窗户与Eva 交谈，她告诉你开门的密码是：958320

　　按下身后那扇门旁的按键，输入开门密码（插入第一张光碟），欣赏故事的大结局吧…… 

