铁甲旗舰

天狼游戏工作室 

　　□以下的快速攻略是完成游戏的顺序，其中有一些过程是游戏中的旁枝，没有完成并不会影响游戏的进行。 

　　□本攻略并没附地图，地图在游戏中都买的到。（最後一关「南冰岛」例外） 

　　□游戏中你必须常常靠岸去补充燃料炮弹、提升船员士气、修理旗舰、领取奖赏等。这些攻略中并不会提到，你必须随时注意。 


　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　│可改造的港口：　　　　　　　　│　 可领奖赏的港口：　　　　　　│
　　　　　---------------------------------------------------------------
　　　　│塔路罗 　　　　　　　　 　　　│　巴滋史（击败海盗）4000　　　 │
　　　　│凯达 　　　　　　　　　　　　 │　 伊乃卡（消灭杀人鲸）5200　　│
　　　　│巴滋史 　　　　　　　　　　　 │　 拉那杰里（击败海盗）4000　　│
　　　　│伊乃卡 　　　　　　　　　　　 │ 　　　　　　　　　　　　　　　│

　　除了击败海盗、杀人鲸领取奖赏外，也可以商品的差价来赚取金钱，以下便是差价最大的物品： 


　　　　│北欧沙纳　│ 哈德利岛－雕刻买入6500　　 │ 巴滋史－卖出8500 　 │
　　　　│南欧沙纳　│ 华尼士卡－格莱恩台买入18000│ 波　兰－卖出30000　│

　　☆☆ 最先参观旗舰时，是要全部地方都参观过才能出航　　 

　　□停靠港口後，除了攻略中有叙及的对话外，最好每个可以交谈的人都交谈，直至重覆为止，以免有些人没交谈到，而导致某些事件无法发生。 

『铁甲旗舰』－－－－－启航！！！　　 　 

１：凯达 

　　一开始先到『凯达』，进造船场看沙姆西号的工程进度；与人民谈话（１８号情报员）得知帝国军常在哈利德岛出现。 

　　出『凯达』後，与炮术长谈话，得知要到『特卡那约岛』东边炮击演练。 

２：特卡那约岛－炮击演练 

　　到『特卡那约岛』东边进行炮击练习（即出『凯达』後，往左直走即到；到达时，炮术长即会自行演练）。 

３：芝帕岛 

　　往『芝帕岛』旁破冰。（一直破至厚冰层，吉斯技术长会告诉你现在的破冰技术尚不能进入厚度超过一赫克特的冰层）。 

４：哈德利岛 

　　到『哈德利岛』和人民谈话，得知东北浅滩邮轮沉没事件。 

　　前往『哈德利岛』东北浅滩找沉没的邮轮（即在『哈德利岛』此画面右上方的浅色水域，用潜水球探查，得３４６０Ｇ）。 

５：冰鬼海盗宝藏 

　　『哈德利岛』西边遭遇海盗船（先打３艘以上的安格鲁曼人的特务舰，再到北欧沙纳海图上北欧沙纳海五个字的『沙』字附近即可找到；之後在这五个字附近找）多打几艘，当海盗投降後，上船搜查，拿到冰鬼海盗地图（其中有艘是黑海盗地图）。此时观看冰鬼海盗地图，航海长则会说将此图与北欧沙纳海图对照就会有所发现。到『凯达』後面的海域去找冰鬼宝藏（利用潜水球贴著海岸找）。 


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　─　　　　　─
　　　　 宝藏大在『X』处的海岸 　　　　　　 │ 　　　│
　　　　　　　　　　　　　　　 　──　│　　 │　　　│
　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　X　　 │
　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　　─　│　 　
　　　　　　　　　　　　　　 　──────　　　　　│
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　│　　　 │
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 凯·　───　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 达　

６：爱比罗史少女 
　　到『凯达』造船场看工程进度（仍未完成）。 
　　回到首都『塔路罗』计划本部。 
　　到『巴滋史』与人民及所有人谈话。 
　　『卡滋』西边海岸找一艘帝国运输船（大约是在北欧沙纳海图的左下方处，可能要多遇到几艘才会找到），不能把它击沉，当它投降後停止攻击，上船救出一批爱比罗史女孩。将女孩送回『鲁索』。 

７：卡拉滋卡 

　　到『卡拉滋卡』港，与人民及炮术长谈话後，再与航海长谈（多谈几次），得知海军军舰行踪不明，有可能被海盗击沈，但军方上层似乎隐瞒此事。 

８：伊德利蒙 

　　到『伊德利蒙』与人民谈话，得知在南方『卡滋』港的帝国军正在开发新战舰。 

９：卡滋 

　　前往『卡滋』港口，先不理会警告（被炮台炮击一次）再撤退。 

　　撤退後到舰内找保安班长（建议装扮商人潜入）。到『卡滋』港口西边准备潜入（把旗舰往左边移动画面後，再移到右下角的岸边就可以了，此时画面会有讯息显示）。 

　　潜入『卡滋』，交谈後到南边码头遇见警卫兵；先往右逃走两次，再对抗（则１８号情报员前来对付警卫兵让船长逃走）。 

１０：护航舰－沙姆西号 

　　回到旗舰後，遇见帝国新型战舰（战斗时都押待机』即可）；之後、沙姆西号来到，帝国战舰逃走。 

１１：拉那杰里 

　　沙姆西号已经完成了；前往『拉那杰里』港找商人购买『南欧沙纳海图』和『Ｅ４２型燃料压缩机』；与人民谈话得『秘宝地图』。 

１２：布罗里 

　　到『布罗里』找人民谈话，得到一封海盗多烈多马特库交托的威胁信。 

１３：波兰 

　　到『波兰』找人民谈话，得知有许多船只在绿的魔海失踪。 

１４：绿的魔海 

　　到『绿的魔海』找『耶路达滋号』，得杰西拉的航海日志。 

　　ＰＳ：『绿的魔海』在『南欧沙那海图』上的南欧沙纳海五个字的附近。入口大约在『沙』字正下方。进入後、往右－左－左－下－右上、即可找到『耶路达滋号』。而其它的叉路进去後，有的是引擎遭海澡卡死（GAMEOVER)。有的是遭人鱼潜入旗舰内攻击，而选择的防守区域为：後部兵装地区、中央船部地区、船尾船舱地区，即可打赢（士气＋２００）。 

１５：华尼士卡 

　　到『华尼士卡』，得知『辛格河川』内有女加卡族蛮人。到『比特』谈话。 

１６：基拉特史号 

　　在『绿的魔海』上方发现帝国战舰『基拉特史号』(後来被它逃脱了)。（大约是在『南欧沙纳海图』上第４条经线（由上算起）和第３条纬线（由左算起)的交叉处附近）。 


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　　　　　　　　　　　　　　 ────┼────
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │XXXXXXX→大约在此处
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │

１７：改造铁甲旗舰 
　　去『比特』谈话（１８号情报员）；出港後与诺奇士副长谈话。 
　　到『伊德利蒙』买Ｋ３３型照准器。 
　　到可以改造的港口改造炮身、甲板、船体。（一直改造到无法改造为止）。 
　　ＰＳ：如先前都没有改造过，则船体３９００Ｇ、甲板４２００Ｇ、炮身３０００Ｇ、
　　甲板５５００Ｇ、船体５０００Ｇ。 
　　到南方後和诺奇士副长谈话。 
　　前往『波兰』买ＡＨＬ燃料压缩机。 
　　到『伊乃卡』改造甲板(６２００Ｇ)。 

１８：拉卢塔海 

　　回到『拉那杰里』找人民谈话，可知多烈多在『拉卢塔海』出现。 

　　到『拉芦塔海』的『吉亚曼史岛』附近击败伪装成麦亚多尼王国战舰的海盗（即与其通讯而不回答的那艘；击沈它後，可回『拉那杰里』领20000G）。 

１９：培林特 

　　到『培林特』港一趟（撒退）。 

　　到舰内的科学班船室找奇比娜博士，有重大发现，得『辛格河川地图』。（如尚未发现，就先花一点时间去打打海盗、怪物後，再到科学班船室） 

２０：辛格河川 

　　进入『辛格河川』，沿河直走就会发现『加卡族人』村庄。与加卡族人沟通後，但是不能登岸，回到船上。 

　　回到船上，往回走离开不久，祖特博士会来告诉你奇比娜博士不见了，只好回头再上岸去找。 

　　来到加卡村，看见博士正要被祭；与加卡人谈判时出现恐龙，帮助消灭恐龙後，被带去参观神殿。参观完後要回船上时，神殿出现诺那米罗神殿使者『拉咪娜诺』，要求带她到塔米亚拉大陆。 

　　答应让拉.咪娜诺上船（就算不让她上船，她也会偷渡上来）。 

２１：『沙姆西号』阵亡 

　　回到『华尼士卡』港口补充或修理，出港之後会遇到『基拉特史号』（沙姆西号与其撞击而沈没，马格滋舰长阵亡）。 

　　打败『基拉特史号』（投降）後进入临检，救出敌军尹莱雷司令官。 

　　再到『尼华士卡』，十八号再次出现，要众人回计划本部一趟。 

　　出港後，进入舰内船室各地方谈话。 

２２：塔路罗 
　　回首都『塔路罗』计划本部，得到炮塔改造计划书。 
　　改造炮塔(３８００Ｇ)。 
　　到『哈德利岛』，出港後到舰内找船医（得知尹莱雷已无大碍），再到特别室（告知俘虏尹莱雷已无大碍的消息）。 

２３：遣送基拉特史号俘虏 

　　途中击败一艘帝国运输舰，获得一个新型照准器（尼克森光学照准器），可增加５％的命中率（大约位置在救得爱比罗史少女的海域）。 

　　前往『波兰』、『比特』或是『布罗里』解放尹莱雷及『基拉特史号』的船员。出港後，到舰内和技术长谈话（请求改造舰艏）。 

　　到港口改造船艏(７０００Ｇ)。 

２４：臣特拉海 

　　到『伊德利蒙』和街道的人们（先前救出的其中一名爱比罗史少女）谈话，知道『臣特拉海』东边小岛有宝藏。 

　　到『臣特拉海』东边小岛沿岸用潜水球（在上方的岸边）找帝国沉船，可得到沉船的宝藏。 

２５：无人岛宝藏 

　　凭著新型的碎冰装置到达南方的无人岛（秘宝地图上所示）；无人岛在南欧沙纳海南方的褐色小岛，将船开到该岛左下的凹处，会自动登陆找寻，得到无人岛宝藏。 

２６：南冰海 

　　到『南欧沙纳海图』左下角的『南冰海』内，保安班长突然出现，请你到舰里去，发现伊莱雷偷渡上船。 

　　到达『北欧沙纳海』再进入舰内３４号室（带尹莱蕾去洗澡）。 

２７：飘浮罗库海上基地 

　　进到『南冰海』深处（从此处开始即没有地图可看了），发现海上基地『飘浮罗库』（进入『南冰海』後，只要沿著下方的海岸前进就可找到）。 



２８：拉咪雅诺身份之谜 

　　出港後，就一直往上走到无法前进，再往左走即会遇到ＵＦＯ（打不到的，只要待机或前进就可），被击中後拉咪雅诺会出现告知ＵＦＯ是塔米亚拉的武器，之後念咒发出光芒使装甲值、士气达到最大值；打下ＵＦＯ後，拉咪雅诺即昏倒被送往医务室。 

　　再往左前进了一段距离後，船医来找船长，发现拉咪雅诺原是人造机器人的秘密。 

２９：阿斯卡神殿 

　　接著便是要找到『阿斯卡神殿』以作为补充燃料港口。 


ＰＳ：『南冰海』内的约略地图之一：
　　　　　　　 □－－→代表一个画面

　　　　　　　　　　　　　　 □□□□□
　　　　　　　　　　　　　　 □　　　 □ →到这里应该看到陆地了
　　　　　　　　　　　　 阿 ←□　　　□
　　　　　　　　　　　　 斯　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　 卡　　　　　　□
　　　　　　　　　　　　 神　　　　　　□
　　　　　　　　　　　　 殿　　　　　　□
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □　　　　 得知拉咪雅诺秘密
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □　　　　 ↑　 遇见ＵＦＯ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □　　　　 ↑　 ↑
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □□□□□□□□□
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 □→飘浮罗库海上基地

　　　３０　：马加哈拉

　　 
　　到达塔米亚拉首都『马加哈拉』，但有强光阻挡无法进入；和拉咪雅诺谈话後，才知道要先消灭塔米亚拉主力战舰（战舰共四艘，其中两艘需要经过一段小酸性海才能找到）。 

　　沿著『马加哈拉』岸边往右上前进即可找到一艘主力战舰。 

　　沿著『马加哈拉』岸边往左下前进即可找到一艘主力战舰及在一小段酸性海内的二艘战舰（或从沿著最下方的红色酸性海往左前进也可找到）。 

☆在要通过一小段的酸性海时，其装甲值要最大值（１５００），且要找最短距离的地方通过（被酸性海侵蚀二次，大约会损坏装甲值７００）；进入打败主力战舰後，其装甲值最少要剩６５０以上，否则就无法通过酸性海出来了。（在此处时，最好随时ＳＡＶＥ） 

　　ＰＳ：『南冰海』内的约略地图之二： 


　　　　　　　 □－－→代表一个画面
　　　　　　　　 X－－→塔米亚拉的主力战舰
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　─
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　X
　　　　　　　　　　　　　 　───　马加哈拉│
　　　　　──　 　　　　　│　　　 　─↑　　
　　　　 │ X　 　　　　　│ 　　　　　□　
　　　　 │　│ 　　　　　─　 　　　　　□
　　　　 │　　　 　│　　　　　　 □
　　　　 ││ 　　　 X││││ 　　　　　□
　　　　　──　│　　 　　　　　□
　　　 │　　　X │　─　 　　　　　　　□
　　　　─　　　　 │ 　　　　　　　□
　　　　　　　　　 　─　　　　　　　　 □
　　　　　　　──↓　 　　　　　　　　 □
　　　　　　　　　 ↓　──　　　　　　□
　　　　　　　　　 此　　　红　──　　 □
　　　　　　　　处酸 　　　色　　─　□□□□□□□□□□□
　　　　　　　　　 被性　　　　　 酸　　─　 　　　　　　　　 □→阿斯卡神殿
　　　　　　　　　 一海　　　　　　　性 　　　──
　　　　　　　　　 小阻 　　　　　　　　 海
　　　　　　　　　 段挡

３１：马加哈拉－司令塔 

　　击沈四艘主力战舰後，再到达『马加哈拉』；依序至舰内２２号室找拉咪雅诺、餐厅找尹莱雷谈话後、再到３４号室找伊莱雷，则强光就消失了；进入『马加哈拉』看见司令塔。正当要炮轰司令塔时，前炮发生故障，经调查後才知是被尹莱雷所破坏；而此时尹莱雷也独自乘坐汽船前往司令塔。 

　　原来尹莱雷始终不忘败战之事，一心想打倒铁面船长，便以自己代替司令塔头脑机器令黄金战舰出现。 

３２：黄金战舰 

　　正当与黄金战舰打的难分难解时，拉咪雅诺暗中驾著侦察机去撞司令塔，令黄金战舰发生混乱，趁机击沈了黄金战舰，而尹莱雷也随著黄金战舰永沈海底了。 

３３：航向新旅程 

　　之後、拉咪雅诺在封印神殿後，也随著神殿消失了；离走前以剩余的力量除去了海上的酸性海，让铁甲旗舰能够顺利航行，而见到拉咪雅诺所做所为的铁面舰长，在其冷酷的铁面具後也不禁淌下了英雄热泪。 

　　为了不负拉咪雅诺的心意，铁甲旗舰的众英雄们，再次启航继续航向那心中的希望之地,直到那时为止。 

