银翼杀手 十三种结局

1.迪克托娜没有想到麦考依在放过她之后又会突然向她开枪,这样做会是什么结局呢?
2.最后结局,在月球车里,大家等着麦考依提供DNA信息,如果这时他掏枪会如何呢?
3.面对善于言辞的古萨,麦考依该何去何从呢?因为他要做将会影响他命运的决定.
4.第一次杀复制人,令麦考依没有丝毫的兴奋,而只是末名的惆怅.
5.跳舞女郎是游戏当中最精彩的动画视频特效表现,人的曲线是最难表现的.
6.在钢筋水泥的森林当中穿梭逃逸,麦考依感到自己的渺小. 

前言: 

　　终于打穿啦,辛苦奋战了几天的FATDOG直伸舌头...他又重新拿出BLADE RUNNER的VCD看了一便,终于看懂了故事情节,影片拍的还是真不错,而且和游戏真是有许多可以相互弥补的地方.其实功略就是功略,谁愿意看你自恋的废话.呵呵.书归正传,银翼杀手完全功略如下: 

ACT1第一幕 

在动物商店外面的犯罪现场: 

　　你和警察对话了解基本案情,观察商店被撞的大门,翻翻消火栓,拾起地上的黑色金属碎片. 再通过警察了解左边旁观的路人,得到一些情报. 

线索:金属碎片,在大街上. 

动物商店犯罪现场: 

　　和动物商店老板对话,了解到许多情况,包括露西的介绍信.拾起地板上的子弹,观察摄像机, 然后再和他说话,从动物商店老板那里得到照片光盘. 

线索:照片光盘 

露西的房间: 

　　拾起左边角落的玩具狗,露西桌子前的地板上的就餐包装纸和桌子上面有糖果.看看墙上猴子的照片.再问老板一些问题.出来后从警察嘴里知道了一些更多的情况,但都无太大价值. 

警察局: 

　　先到第二层,听听专家的化验分析结果. 

线索: 

1.子弹分析报告,看来是外星杀伤武器. 

2.动物验尸报告,一半真的,一半假的. 

3.汽车脱落漆的报告,这种车子也许能在附近的车店找到. 

4.碎片的报告 

　　再到三层,看看水晶丢在桌子上的香烟,看来她练习的很勤.聆听有关城市的新闻, 然后进入射击练习场,和看门警卫聊聊天,进行射击练习,注意不要射击平民,否则会减分数, 具体方法如下:坏蛋都是手中会握一把蓝色的枪,而平民只是白色,被击中后人物会变成红颜色. 

　　出来后可以在右边看看射击排行榜,(我的成绩不佳,第一次打了好象30多分只能是第三名,以后就再也不去了.) 然后进入旁边的电脑室进行两张照片的分析.得到如下线索. 

线索: 

1.露西的头部特写照片,她在笼子前面 

2.她的脚链的照片 

3.动物杀手的照片,在门口. 

4.嫌疑犯靴子的照片 

5.罪犯车子的照片,在们右边 

6.车牌照照片 

注意从旁边的机器下载资料,可供参考 

线索:水晶的犯罪现场记录 

唐人街: 

　　向向穿红色衣服的男人打听,但是一无所获,你发现有个大胖子正想质问但是老板叫住了你. 然后和店老板询问所有情况. 

线索:他有个新雇员 

　　进入厨房.质问祖本关于露西的事情,开始他不会承认,如果是这样,你可以出去兜一圈回来再问,前提是你的证据足够多了。 

线索:他不会承认认识露西 

　　但是后来他开始推倒汤锅,这里你如果来不及躲避则暂时失去了对方踪迹,如果向右快速躲避,则要掏枪追出去.追到巷子里,会看到一个流浪汉,这时候有三个选择: 

1.向他询问:然后赏几分钱,然后祖本会暂时找不到了,但是晚些他会在你的住所屋顶袭击你. 

2.杀了他:犹豫过分激动和紧张,你走火了.要把他藏在垃圾筒里.但是第三幕的剧情会缩短了 

3.不理他继续追击.于是.......(见下) 

　　上楼走到尽头,祖本出现了,你有两个选择 

1.做个银翼杀手,不用废话,掏枪连续射击干掉他,搜查尸体,得到照片. 

线索:祖本的照片,哇,还是冲锋队成员呢. 

2.做个复制人帮手:收枪,让他从你左边走掉. 

　　走出楼梯,有时候又会看到红衣男子出现,他承认走错了,匆匆离去了.和盖夫交谈,听说了很多关于月球车谋杀案的事件.如果你直接先去拿牌照,那回来后盖夫会不在了.但是他会自在你公寓处等你. 

线索:盖夫提供的月球车事件 

　　然后没有忘记回到流浪汉所在的垃圾箱找到车牌. 

线索:垃圾箱里的车牌照 

麦考依的公寓: 

　　如果你没有干掉祖本(不包括放过他),他会在停车场攻击你,这时必需要杀死他.如果盖夫刚才没有和你说话,他也会出现在这里告诉你关于月球车的事情. 

　　选88层进入房间,和你的爱犬麦琪打打招呼喂喂它,到阳台上感慨一番,然后睡觉去.太累了! 

ACT2第二幕 

　　收听电台新闻和留言,又一起谋杀案,赶赴泰里尔公司. 

泰里尔公司: 

　　从前台询问警卫基本的情况. 

线索:警卫提供了光盘照片 

　　进入电梯时,控制室发现有人试图进入资料库.地板上搜索. 

线索: 

1.耳环,在地板中部. 

2.小册子(这个东西随机的.) 

　　进入实验室,和摄影师聊聊,搜索地面,检查尸体,有所收获 

1.金斯顿餐馆的外卖盒子 

2.狗圈,它会上面写着RIKKI什么意思?象是个密码 

3.雷管一枚,在尸体上发现. 

　　出来后来到左面控制台,将狗圈上的RIKKI作为输入密码进入资料库 

线索:得到了DNA磁盘 

　　出来后,会遇到水晶.你可以再问警卫一些问题.发现不能会见泰里尔公司老板. 

警察局: 

　　在机器里检查刚刚拿到的光盘.水晶又有些新资料可以下载 

线索: 

1.杀人凶手的照片 

2.其携带的炸弹 

3.狗圈 

4.金斯顿餐厅的外卖盒 

　　来到一层向古萨要求他安排与泰里尔公司老板见面.然后到监狱质问犯人. 

　　然后在射击场发现一新武器,于是向看守了解,原来是古萨策划的. 

线索:看守提供的武器清单 

　　注意如果这里没有清单,晚些在古萨的办公桌上也会找到一张同样的清单的. 

泰里尔公司: 

　　和老板极其助理交谈.无什么进展.离开那里. 

安尼莫尔大道: 

　　和卖鱼的打听,然后去有蜻蜓霓红灯的地方打听.可以给麦琪买个玩艺.旁边的舞蛇人也会有一些信息, 显然他对贩卖武器的波伯明显的不满.这里随机有时候会有个盒子在柜台上.进入波伯的武器店,买子弹,给他搞个复制人的测试,结果证明他不是复制人.注意你在武器商店里不要随便掏枪,一次的话波伯会警告你,再有的话他会毫不留情的射死你的,当然你可以毫无理由的凭感觉开枪打死他,但是你错了. 

　　游戏就会结束,以后都是要小心. 然后进入小贩中心. 

小贩中心: 

　　和金斯顿餐馆的老太太说话,然后再和酒保要杯酒聊聊天.来到依左的商店,有时候你会看到水晶,看来她也嗅到这里有什么问题了.问依左所有问题,如果他来不及回答,因为他只给顾客两分种时间.出去溜一圈再回来问,他终于露出马脚,用相机晃一下就逃跑了. 

线索:依左丢下的照相机 

　　追进商店,用手枪射击打开锁着的铁门,进入地下室,注意查看地板中央,这里可能会有个 

齿轮,它不一定在,如果有是在阴影里. 

线索:(随机的)齿轮.在的话证明依左是个复制人 

　　从右边出口继续追踪,一直来到地下水道,发现前面的路已经不通,然后返回,沿梯子从另一下水道出口爬上去,发现依左向你扑来,幸好水晶及时赶到,开枪射杀了依左,救你一命.注意如果从原路返回, 并且走到你的停车处,会被暗中埋伏的依左杀死.这里还要知道,有两种可能性, 

1.依左是人类:你没有找到那个齿轮. 

2.依左是复制人:你在他的老窝里发现了齿轮线索. 

　　看来复制人正在找制造基因的工程师. 

基因大道: 

　　再次遇到红衣男人,和他聊聊,然后往左边去,进入邻街的实验室,发现科学家正被铁链锁住,身边有定时炸弹正在倒记时,迅速用枪将铁链打断,并逃离现场.爬上左边的阁楼,搜索. 

线索:1.信封(里面有很多钱) 

2.留言,看来双胞胎兄弟被解聘,他们应该恨泰里尔的. 

　　到基因大道右边的眼球实验室,不厌其烦的问完所有问题,出来就可以去大厦 

大厦: 

　　一直搜索到卫生间,在此似乎看见有一白衣人掠过,来到尽头,敲碎柜子上玻璃,将其当梯子用,爬上屋顶. 

ACT3:第三幕 

约昆饭店 

　　移动到窗户边解脱捆绑,拾起椅子下面的奶酪,钱币,还有其他地方检查. 

线索:1.在椅子下面的奶酪 

2.在椅子下面的钱币 

3.在地铺上的洋娃娃 

4.洋娃娃右边的月球车照片 

　　从左手边出门,看到一个大汉正在威胁饭店老板,没有关系.对话后反身进入房间进行搜索. 

线索:1.抽屉里的徽章 

2.浴盆里的鳞片 

　　约昆饭店门口处有一俩破烂的小汽车,看看车牌照,然后搜寻车子里面. 

线索:包装袋 

　　返回被绑架的房间,从另一出口进入,在所有房间穿梭,来到一有电脑房间,打开打印机,然后查询电脑, 

线索:打印出来的DNA样本 

　　然后在入口询问赛巴斯帝安有关基因公司的其他问题,至到他厌烦你为止. 

疯狂大厅: 

　　询问两个老人关于露西,他们提到关于奶酪的事情与金斯顿饭馆有关系. 

小贩中心: 

　　询问依萨贝拉大娘事情的原由,然后把刚找到的鳞片拿给卖鱼者征求意见.现在或是晚些时候去问蜻蜓首饰店的秘鲁妇女,她会告诉你新的信息. 

警察局: 

　　依左照相机里的相片里你会看到你惊恐的面孔.在这里会有一张或者两张照片,对于第一张照片会有 

两种得到的可能性. 

1.迪克托娜的照片 

　　如果你在首饰店那里没有看到蝎子盒,那么从照片人群中找处她来,再观察她的手 

线索:1.迪克托娜的脸部 

2.蝎子盒子 

　　或者是鱼鳞的照片，如果你在首饰店看到了蝎子盒子,那么这将是一张奇怪鱼鳞的照片. 

线索:这奇怪的鱼鳞被握在某个人手里 

2.中国酒吧的照片 

　　这是依左照相机里面的第二张照片,仔细观察会发行有一秘密摄像机在酒吧墙上方. 

线索:1.复制人首领的脸部特写 

2.秘密摄像机在酒吧上方墙上. 

3.月球车的照片 

　　如果你在约昆酒店找到这张照片,除了看到两个复制人的照片以外,还在照片右后方的位置看到了自己! 

　　然后去和古萨谈谈关于徽章的事情.现在或有时间到监狱去和囚犯对话,做测试. 

小贩中心: 

　　问酒吧老板关于秘密摄像机的事情. 

线索:中国酒吧秘密摄像机拍到的照片 

　　晚些你在家里后者在警察局里都可以分析这张照片,里面的人物有些出人意料. 

线索:1.古萨的照片,他正在和一个灰色运动衫的男子说话 

2.依左的脸部照片 

狂野之城: 

　　进入售车商店,问飞毛腿关于露西,还有黑色房车的事情. 

　　好了,现在你拥有了几乎所有线索.你的下一个行动会直接影响到剧情. 

　　现在应该紧记,你下面碰到的嫌疑犯有可能是真正的人类或是复制人,如果是人类一定要放过,如果向他们开枪则游戏结束.如果是真正的复制人,则可以杀死或者放走并提醒他们注意水晶,但是会影响到水晶在结局里对你的态度. 

面对戈多: 

　　进入右边的酒吧,和红衣男子谈谈祖本,戈多将会有反映. 

1.戈多是人类 

　　他会嘲笑你之后跑出酒吧,你追出去后他叫你向他开枪,你可以逮捕他或者释放他. 

2.戈多是复制人 

　　他会说你是复制人当中的一员,复制人对你非常了解,当他逃跑后,你要掏出枪来紧紧追赶,如果发行他手里有枪要好不犹豫把他击毙,如果没有,就让他逃. 

3.如果你追捕他到最后,他会中途劫持一个人质,这时水晶也出现了. 

你可以: 

1.直接向戈多开枪 

2.让水晶向戈多开枪 

3.向人质开枪 

4.向水晶开枪 

5.高难度动作:将水晶手中的枪打掉! 

　 

面对露西: 

　　在游戏中心你会碰到露西,她在一台大型游戏机前面.如果没有到迷宫里转一圈回来就会看到她.问她所有问题,当然可以警告她注意水晶也可以要求测试她.如果: 

1.露西是人类 

　　她很脆弱,当你问完问题她突然拔腿跑掉了. 

　　以后在下水道你逃脱警察追捕的过程中会遇到她,就是从下水道十字路口通往依左老窝的路上.然后她主动要求测试,结果发现她是真人. 

2.露西是复制人 

　　露西对你的反映非常激烈,逃入迷宫,你象条执著的肥狗一样穷追不舍, 当她毫无去路时候突然大叫到"非礼啊",这时出现一个警察,他赶到之快令人佩服,你虽然极力想证实自己的身份,但是被他一个突然袭击.最终在拷问当中还是水晶出现救了你.你们回到镜子迷宫追捕露西. 

3.如何对待露西 

　　可以选择杀死露西,告诉自己她不过是部机器而已;可以警告并放走露西,叫她小心水晶. 

面对迪克托娜: 

　　进入左边的戈里的俱乐部,发现有个大胖子守卫正在巡视,左边有个旋转酒吧,第一眼好象看到了古萨!你试图进入,但是都被守卫阻拦,到前台的跳舞女孩那里和她搭腔,她不会理你,但是吸引了守卫过去,趁他尚未发觉,快步从旋转包箱进入内部酒吧.看到红衣男子,和他说话,等待他说下一次表演开始,向左进入观看迪克托娜的表演,如果这时你点迪克托娜会和多数情况一样被守卫扔到街道上.和守卫说话, 趁其正忙快步进入戈里的老窝,到处检查,最终有所收获.又是一张光盘 

线索:戈里的照片,在远离通向戈里房门的沙发右端 

　　但是被赶到的戈里发现,于是你们要做个交易,当他建议你们喝一杯时,要收起手枪. 如果不收的话,则你又是会被扔到大街上,而且光盘也没有得到. 

这里又会有两个可能性的小分支: 

情况1:在买蜻蜓首饰那里没有找到蝎子盒子 

情况2:在买蜻蜓首饰那里找到了蝎子盒子 

　　它们发展的情节略有不同,但是紧记,收枪要快,不要向戈里射击,否则看门的胖子会赶来把你干掉的. 

　　到最左边找到迪克托娜的房间,从其梳妆台发现一首诗,和她交谈,问她鲜花谁送的,是否喜欢在这里打工,她的腰带等等,于是有两种可能出现. 

1.如果她是人类: 

　　她就会突然起身,逃之夭夭,你不能够追到她.但有时候你也会有机会再下次看到她.通常如果你从未要求测试她,以后在第五幕的时候她会给你打电话要求在月球车或者飞毛腿售车商店那里与你相见. 

2.如果她是复制人: 

　　要求测试她或者警告她小心水晶,测试可能成功测出她是复制人,也可能由于你的过激而中途失败. 

A=如果测出她是复制人,掏枪,这里她可能突然起身逃跑,跟踪她.追击到放映室,她突然打开强光, 你用枪将灯打灭,上梯子,进入顶层.这时,你还有机会作出抉择. 

　　1.放过迪克托娜: 

　　收枪,寻找她并和她交谈,放走她.然后下楼梯向赶到的水晶解释. 

　　2.杀死迪克托娜: 

　　对准墙壁一通乱扫,将其射出窗外跌至大街上. 

B=如果测出她是复制人,她会突然掏出手枪,叫来一个警察,将你打昏并准备予以私刑.幸好水晶及 

时赶到.就救你一命.然后你们就可以返回去追杀迪克托娜.追击到放映室,她突然打开强光,你用枪 

将灯打灭,上梯子,进入顶层.这时,你还有机会作出抉择. 

　　1.放过迪克托娜: 

　　收枪,寻找她并和她交谈,放走她.然后下楼梯向赶到的水晶解释. 

　　2.杀死迪克托娜: 

　　对准墙壁一通乱扫,将其射出窗外跌至大街上. 

　　注意.如果你射击墙壁和柜子的时候会引起大火,她会浑身是火的向你扑来,如果不继续射击,你将 

被点燃. 

ACT 4第四幕 

地下: 

　　突然警察局传来要通缉你的信息.从地下走,通过那两个曾想虐待你警察的房间,感兴趣看看椅子.从铁门出去.来到十字路口,一直往西边走,从此回到公寓.有时候你会遇到盖夫,和他说话.在88层,一个陌生男子将你哄了出来.再来到下水道的十字路口.如果你现在进入北方(上方)会出现警察向你射击.以后晚写可以再来.他们就会消失.由于你是在被追捕过程中,所以如果在某个地方场景待的时间过长,都会出现警察向你开火的.往南走,如果之前你放过露西,这里你会遇到她的.然后对话做测试等等.回到依左的老窝,你搜寻武器,有时候会找到一些威力大的子弹.在从十字路口北方进入,警察已经没有赖.从右边进入乘坐电梯来到一处.注意,这里假设你在第一幕将流浪汉杀死了,这里只会有张申请表在咖啡桌子上. 你问他所有的问题.但是他是个酒鬼.从依左的老窝回到中国酒吧,向老板买一瓶酒,再回到这里,问出更多的信息,进入右边. 

　　先跑上木板,会出现一只大老鼠(这些老鼠在下水道经常能碰到,可以练习枪法,也可以躲过.随选择难度 

的不同而对你的伤害程度不同),这时马上返回左侧,迅速掏枪杀死老鼠.向右进入到双胞胎的实验室. 

双胞胎的实验室: 

　　当你了解的克鲁维斯,复制人的情况,基因的问题以及动物商店老板的情况, 

注意,以后有时间,可以回去动物商店质问老板怎么回事. 

　　他们会不同意你的测试.你可以 

　　1.杀死他们搜查他们的身体旁的显示器,会找到古萨的光盘文件. 

　　2.和他们做交易从他们身后中间的通路走,上梯子一直来到泰里尔公司,不要惊扰守卫,直接进入电梯.在桌子上拿到资料. 

　　出来后不要理睬警卫的呼喊,赶快逃跑.注意:在最难度这里,逃跑起来不那么轻松.曲折会比较多. 

线索:1.DNA文件,在双胞胎电脑显示器可以找到 

　　 2.古萨的文件,拿它和泰里尔公司的DNA信息交换从实验室最右上楼.来到双胞胎的工作阁楼,打电话约会古萨. 

圆平台: 

　　从实验室一直向左返回到平台处,古萨在等你.他滔滔不绝. 

线索:古萨的公文包,就在他身前,里面有你的资料. 

　　这时可以选择,这些都会大大影响游戏的结局的. 

1.开枪杀死古萨 

2.让复制人杀死古萨 

　　然后你要迅速离开这里. 

　 

ACT FIVE(第五幕:总结局) 

麦考伊的寓所: 

　　回到家中,正如古萨说的,那个陌生男人已经不在这里了.但是有两种可能性, 

1.爱犬麦琪不在家中 

2.爱犬麦琪死去,从桌上遗留的香烟,我知道那是水晶干的. 

　　电话铃响了,会是谁呢?有可能是下面几种情况 

1.水晶 

2.露西或者迪克托娜 

3.克鲁维斯 

　　你还可以最后检查一下手中的照片, 

　　戈里俱乐部的照片: 

　　1.如果你搞到了蝎子盒子和戈里的光盘照片,那么这是张迪克托娜化妆间的照片,你会从镜子里发现露西,还有送花的克鲁维斯. 

　　2.如果你没有搞到蝎子盒子和依左那张现实迪克托娜携带蝎子盒子的照片,那么这应该是张主化妆间的照片,看地板上的盒子,是蝎子,还有镜子里,是露西和戈里. 

现在要做的就是最终的抉择: 

　　1.按照露西或者迪克托娜的约会去到飞毛腿的售车商店那里.她在那里等着你.具体行走路线是, 从家里出来.原路返回到十字路口,向东走,来到有椅子的房间,右边出门,然后向北上走,从左边废弃的小汽车上边的墙洞进入,从另一旋梯爬上,她就在商店门外.和露西(或者迪克托娜)一起进入商店, 和飞毛腿交谈,上到房顶,这时候水晶出现了!此时会有两种情况. 

A.水晶向露西(或者迪克托娜)开枪,你也掏枪向水晶射击,并在她打死你的爱人之前将水晶击毙. 你们迅速回到下面,发现警察已经包围了这里,左边打开升降机,使用爱人手中的炸弹,炸开一个缺口, 你们从你来的旋梯下去,开车双双奔向远方. 

B.水晶向露西(或者迪克托娜)开枪,你也掏枪向水晶射击,但是速度太慢没有能及时她打死你的爱人之前将水晶击毙.搜索露西(或者迪克托娜)的身体,发现一颗炸弹,为什么她会有着这个炸弹呢?也许她是防身,也许对你不怀好意? 当你迅速下楼时,发现警察已经包围了这里,左边打开升降机,使用爱人手中的炸弹,炸开一个缺口,从你来的旋梯下去,开车独自奔向远方. 

　　2.直接来到月球车. 

　　从家里出来,来到十字路口西(左)边的路口,向北上进入,再向北上,现在可以进入了.射击或者不理老鼠的攻击,向左走,终于会到达月球车处,水晶在这里已经恭候多时了.话不多说,你们火拼,将她打死.她尸体左边有月球车的燃料.向上走,在月球车外面看到复制人萨迪克.你可以选择和他说话,他会允许你进入月球车此时,你可以 

　　1.将其杀死进入后,只见克鲁维斯已经奄奄一息,你可以 

　　a.听他说的精彩的遗言,看着他静静死去. 

　　b.少说废话,开枪把他打死. 

　　走出月球车,遇到盖夫,将问题推给死人们,你是最好的银翼杀手了.拥有荣誉和金钱. 

　　2.进入月球车露西(或者迪克托娜)可能也在场,克鲁维斯向你要DNA的资料,你们大家一同飞离地球,在这边,是盖夫无奈地看着你们远去. 

　　3.找水晶去(完美结局) 

　　我们小心躲过了路上的炸弹,我们来到月球车,看到麦琪在那里.它看到我非常高兴突然它脖子上的炸弹将它炸死,该死的复制人!血债血还.水晶从另一侧去了,这时,复制人萨迪克出现了...... 

游戏结尾: 

结局一: 

　　1.麦考伊和露西乘车逃离,露西是人类. 

　　2.麦考伊和露西乘车逃离,露西是复制人,麦考伊没有DNA资料,所以不能够延长她有限的生命,他们不知道会到还能漂流多久,但是至少他们是自由的. 

　　3.麦考伊和露西乘车逃离,露西是复制人,麦考伊搞到了DNA资料,所以能够有机会延长她有限的生命. 

　　4.麦考伊和迪克托娜乘车逃离,露西是复制人,麦考伊没有DNA资料,所以不能够延长她有限的生命,他们不知道会到还能漂流多久,但是至少他们是自由的. 

　　5.麦考伊和迪克托娜乘车逃离,露西是复制人,麦考伊搞到了DNA资料,所以能够有机会延长她有限的生命. 

结局二: 

　　接在结局一任何一个结局的后面.克鲁维斯死在月球车的地板上. 

结局三: 

　　6.孤独的离去.因为麦考伊在逃跑时没有能够从水晶枪口下将露西救出来. 

　　7.孤独的离去.因为麦考伊在逃跑时没有能够从水晶枪口下将迪克托娜救出来. 

结局四 

　　8.麦考伊乘月球车同克鲁维斯一同逃离地球. 

　　9.麦考伊乘月球车同克鲁维斯还有露西一同逃离地球. 

　　10.麦考伊乘月球车同克鲁维斯还有迪克托娜一同逃离地球. 

结局五 

　　11.麦考伊和水晶一同并肩做战,他们有美好的前景(我看这个是比较美满的) 

结局六 

　　12.麦考伊杀死水晶,在月球车杀死其他复制人(当然也可以等待克鲁维斯死去), 走出月球车,盖夫称赞他是个出色的银翼杀手,拥有所有的荣誉和奖金.(但是我没有一丝的兴奋) 

补充:如果当你找到能源进入月球车,正追捕逃离地球时,面对复制人你突然改变注意掏枪射击,又会出现什么情况呢?呵呵,请大家去试验一下. 

附: 银翼杀手情节分支表: 

-结局一:和爱人远走高飞 

| 

从水晶枪口下救出露西(或者迪克托娜) 

| | 

-----------亲自杀死古萨 -结局二:克鲁维斯则死去了 

| | | 

-警告复制人提防水晶 水晶杀死了露西(或者迪克托娜) 

| | | 

和祖本交谈 | -结局三:孤单的乘车而去 

| | | 

| | | 

--放过流浪汉-| | -----亲自杀死古萨--------------结局四:麦考依乘月球车逃亡 

| | | | | | 

游戏开始--| | 杀一救一-------| 杀死萨迪克,克鲁维斯 

| | | | | | | | 

--杀死流浪汉-| | | --让复制人杀死古萨 ------结局五:麦考依和水晶共赴前程 

| | | | | 

| | | | 杀死水晶,萨迪克,克鲁维斯 

杀死祖本 | | | 

| | | -结局六:成为一名孤单的翼杀手 

-杀死被证实的复制人 

