银翼杀手

haifeng提供 

　　《银翼杀手》（Blade Runner）由著名游戏公司Westwood制作，一个有着4CD容量的3D冒险游戏，在图像、声音、情节等方面都有着杰出的表现。这个游戏是个有多结局的游戏，但笔者在这里只介绍了一个结局，其它的有待玩家自行摸索。

操作简介:

鼠标：右键拔/收枪,左键连续点击,移动速度会加快(遇见敌人时常常用到)

健盘：ESC 调出游戏菜单

F2 存盘（致胜法宝）

F3 取档 

F6 查看个人电脑系统

Enter 略过谈话（对E文不通的人相当有用）

场景一

　　Runciter’s犯罪现场

　　在犯罪现场外和LAPD官员谈话，搜索现场，发现铬合金碎片（Chrome Debris）。走进Runciter’s，和老板谈话，直到他给你一封信。点击摄影机后，同他说话会给你一张光盘，点击房间后面的书桌，你会在地板上发现玩具狗（Toy Dog），筷子包纸(Chopstick Wrapper)，在书桌上发现糖果（Candy）。回到车旁，点击车进到内部，飞往警察局。

警察局

　　着陆后，走进电梯选择第2层，从走廊进入右边的主机房间。先点击右面小电脑获取同伴的线索，再使用ESPER分析所得到的光盘。选择左边的图像，用鼠标拖出一方框围住要分析的物品，将会发现桌上的Sushi menu，露西（Lucy）及她左脚的装饰（注意：露西隐藏在老虎笼旁边）。选择另一幅图像，发现嫌疑犯照片及车牌号码等。

　　回到走廊，可到对面去训练射击技术（也可不去）。走进电梯，坐到第3层（警察实验室），从Dino处得到信息后回到飞车内，选择唐人街为目的地。

唐人街

　　同伙计谈关于露西的事，跟随Zuben进入厨房，同他谈话。当Zuben泼汤时立刻按动鼠标（失去他的话，他会在你回家的路上偷袭你），跟随Zuben穿过门进入小巷。继续走过巷底进入门内（不要和拾垃圾的人谈话，否则将失去Zuben）。走上楼梯，进入走廊，点击门，Zuben将攻击你，打败他吧！回到车旁，与Gaff谈话，然后飞往自己的（McCoy’s）公寓。

McCoy’s公寓

　　进入公寓电梯，选择“McCoy 88F”。进入卧室，可以看看电视，到阳台逛逛，真累啊，先睡睡吧。

场景二

　　从电话里得到Guzza的消息后，飞车到 Tyrell Building。同守卫谈话后,乘电梯来到Grav测试控制房。拾起地上的Earring和Brochure，进入Grav测试房。在测试房内，得到Dog collar、Take－out box。点击尸体后，点击监视器将得到一光盘。在大厅同美丽的Crystal相遇，她将告诉你一大堆信息（唔，我听不懂）问守卫关于犯罪现场的事，然后飞回警察局。

　　进入电梯，选择第2层，在主机上download/upload线索，再使用ESPER分析得到的图像。注意嫌犯的头部及他的后袋、小狗和硬纸盒食物。进入对面，点击地面的板条箱，同警官谈话，有必要的话再练练射击，反正没危险。

　　每次要去监狱之前点击自己，访问你的个人线索数据库。选择clueicon（magnifying glass），从所列目录中，点击“Grigorian A”和“Grorian interview B”。进入电梯，选择监狱（Lockup），和Spencer Grigorian谈话。再回到车内，选择Animoid Row为目的地。 到远处和Hassan交谈，再同旁边的女士交谈。来到左边的街道，进入 Bullet Bob’s。同Bob谈话，购买弹药。退出商店（没事做可以拔枪试试，嘿嘿……）。走到另一条街道，来到 Hawker’s Circle，和Mama Isabella谈关于嫌疑犯Sadik和 Tyrell犯罪现场的事。来到中国酒吧，同酒保谈话，再从右边退出来到Green Pawn，找Izo谈话（如果他没有站在商店门口的话，过一会再来吧）。喀嚓，Izo给我拍了一张照片，怎么能随便侵犯我的肖像权呢！我拾起照像机怒冲冲走进Green Pawn。岂有此理，门是锁着的，“砰”，撞开门来到地下室，点击武器或板条箱。走出后门，从　　铁梯爬上去，哇！Izo居然敢恐吓我，看我不收拾你。

　　就在此时，漂亮的Crystal出现了，关键时刻总会有美人相助，看来我运气很好。返回车内，飞往 “Dna Row”。

　　从左边来到Dermo Design，进入里面，看见Moraji被镣铐锁着,赶快朝他手腕附近的位置射击，之后立刻退出，回到街道并尽量远离入口处。爆炸以后，同Moraji谈话，再与警官对话后，走上楼梯来到Luther/Lance’s apartment。

　　点击服装模特儿头部得到黑面具（Black mask），再点击左边的监视器得到线索。退出公寓，穿过街道来到Chew’s Eye Works，进入后，询问关于Eisenduller、The Twins、The envelope的事宜。退出后，从左边小巷来到一栋建筑物旁，进入 Bradbury Hotel。走过长廊，从屏幕底部退出，进入右边的门，这时你身处在大厅里，从打开的门进入，继续穿过房间后从左边退出。从浴室爬上阶梯，一瞬间，你将看见Sadik跑出去，赶快追他吧。在墙边是些被毁坏的家具，点击右边的每个抽屉，然后从屋顶爬出去。

　　此后游戏会自动进行，哎！我这么神勇居然被打倒了，有没有搞错。
场景三

　　Yukon旅馆

　　在阴影左边处磨掉绳索，走到玩具旁边，点击其脚后跟处，再点击玩具。出房间之前点击椅子下面的乳酪，同Leon在旅馆大厅谈话以后，从左边退出。来到街道外面，点击汽车和底板上的一块东西。从左边走出街道，向右回到车内，返回警察局主机房间上载或下载线索，然后飞往精神病院（Hysteria Hall）。

　　精神病院

　　问卖热狗的人有关露西和乳酪的事，进入左方停车场同一男子谈话。进入 精神病院，看见露西在那里（注意：露西应该在精神病院里玩游戏，如果不是的话，你又得辛苦多跑几趟了）。同她谈话，咦？怎么她突然跑了呢，赶快追吧。唉，居然被她甩掉了，回到车上，选择Animoid。赶到后到处与人交谈以后，飞到死亡夜总会（Night Club Row）去潇洒一下吧！

　　死亡夜总会

　　首先进入右边的威尔士酒吧(Taffy Lewis’ Bar)，同Gordo谈话（注意：Gordo 同露西一样，对游戏的进行有着直接的影响，他总是穿一件红色上衣）。在舞台附近徘徊直到他终止演讲。怎么跑了，追吧！

　　如果Gordo有枪就干掉他，否则的话，就让他逃走。再进入对面的Early’s Bar，点击舞蹈演员，当保安走过来以后，坐左下处的旋转椅，你将来到一私人休闲室和一红头发的人谈话。他走以后，从左边退出。当　　Dektora跳完舞后，进入左边Dektora的房间和她进行一段长长的谈话。

　　接着又是一个美人救英雄的故事……穿过隧道从右边退出。从台阶走上去，你又会碰见Crystal，道完谢后又返回Early’s Bar。Crystal离开以后，走上楼梯来到设计房，碰见Dektora。在闪光的一瞬间，Fire！跟随Dektora从梯子追到阁楼，向其中的一个衣橱射击。Dektora出现了，怎么，要开打？唔，好男不跟女斗。再次和Crystal诉诉衷肠，本节结束。

场景四

地道（Under Ground）

注意：在这里，任何东西攻击你都别对他心慈手软。

　　离开地铁站从左边进入，穿过隧道，回到破墙内。从金属门出去后来到一交叉口直向左走，从上方的检修孔钻出去。啊哈，回到家了，该松一口气了吧？不行，同Rajif谈话完毕，返回地道。

　　重新回到那个交叉口，从隧道开口处向右进入电梯房。乘电梯来到一个和我差不多穷的人家里，同他聊一会儿，在桌上找到申请表后，从右面退出，来到 Luther/Lance’s地下实验室的入口。哇，好大一只耗子，赶紧回到屏幕右下处，在它快走完木板的时候将它毙掉。走进实验室，这两兄弟果然在谈天，干掉他们俩（还是一个？）。点击他们身后的两台监视器，你将获得一张光盘和一份有关Guzza的文件，走上楼梯，来到Luther/Lance的公寓，点击监视器，听听 Guzza说什么。回到还在睡觉的那个人家里，从左上方的金属门出去，遇见 Guzza后立刻双击鼠标从左边退出，离开地道开始返回你的公寓。

　　在隧道里，Clovis将抓住你并且残忍地折断你的手指，当他松开你的时候，立刻从屏幕底部退出。这下终于能够平安回家了，最后的一幕也终于开始了。

场景五

　　在公寓里，走到卧室接听电话，然后再次返回地道。当你身处在一个有着大水池的房间里的时候，走进屏幕上部的门，然后向北方走，突然出现了两只大老鼠！我这样一个容易受伤的男人，还是从左边躲开吧（别学我）。最后一次见到 Crystal，还有一个 Sadik布置的炸弹陷阱，点击闪光处可化解。向上走， Sadik出现了，认真对付这最后一场战斗。走进 Moon Bus，你将遇见垂死的Clovi，不用开枪，听听他发人深省的遗言吧！

　　完了吗？OK，你赢了！可这场胜利到底意味着什么呢?　

　注：此游戏有多种结局，而且每次重玩的时候线索会略有不同，欢迎大家同我切磋。

