镜花缘

枫红一刀流提供 

　　这一天，唐敖来到后院见过夫人林氏，感于功名被削，武氏作乱天下发了一顿牢骚，林氏宽慰了几句，说镇上来了个相士谈吐清雅，让他去找找散散心。

　　唐敖来到街上，左行找到相士与之攀谈虎色变，刚说上几句心地里一片清明，仿佛于一瞬间看清了前世来生的事似的，忽然又眼前一黑仆在了地上，耳中唯听得一句：“蓬莱岛上见真章......！”唐敖醒来时见身在家中卧房里，赶到后院去见林氏，林氏说是帝君庙前的相士送他回来的。唐敖想起有关“蓬莱’的那句话，林氏说曾听大哥（林之洋）提起过，于是他赶忙准备衣物，要到南怀村去找大哥。在院子里与小峰和小山姐弟俩交待了几句，再回房去见林氏，说了几句安慰话便迈步走出了家门，一路寻找蓬莱去也。

　　出家门右拐出了中村镇，往东北来到南怀村，右拐进油行找到林之洋，唐敖将事情的缘由告知，林之洋说多九公曾是他出海的肋手，他见多识广或许知道蓬莱岛的所在，目前他就在相邻的阳华村.出门北行进入林宅，在屋里再次找到林之洋，他缠着唐敖非要在家喝酒住一夜再走，唐敖无法只得从命。

　　第二天，唐敖和之洋走出家门，往西北进入阳华村，在屋中找到了林若花，之洋上前与之对话（在菜单里选系统栏变换一下队形，将林之洋放到前面，否则游戏会卡在这里，唐敖猛吃林若花的闭门羹了。象这种情况本游戏还有很多，某些事件只有一定的人才能触发），行知九公已在北边山区采药去了。

　　北行进入山区，忽见九公慌张地从北边跑来，说洞里的矮人见人就杀。唐敖将蓬莱仙岛的事说出，九公和之洋表示要一同前往，只是前方必经之路的洞穴里有很多的矮人，唐敖和九公商议先找他们的族长谈谈再说。三人往北进入洞穴，在一个小水潭北边与族长交谈（将主角切换到九公，其他人听不懂矮人的话），得知洞内的光明圣水被污染了，只有用海外的靖国的圣灵珠才能恢复，九公答应帮他去找。

　　往东出山经过边春城，困民国东行来到女儿国，听国民说码头已没有船只出海，举国上下正在准备国庆。三人西行上山坡找间旅馆住下，九公累极回房欲睡，而唐敖和之洋听得外面锣鼓喧天，决定出去看看热闹。刚出大门，之洋跑到前方去看热闹，被一大队兵马抓去宫里作妃子，唐敖请吕庭带路证实了这件事后，忙回旅馆告诉了九公。这时九公将屋里的女儿国王子童镇环介绍给他认识，王子说出宫中母王被妖怪假扮的事，三人决定去东山区的姑儿堡救出被囚的真国王。只是姑儿堡有九重禁术所围，只有将之解开才能进入，于是三人起身往仲父村去找村长救助。
　　出了女儿国，南行来到仲父村，在村长家打败了前来行刺的蛇妖救下村长，村长说此号村有个老者可能知道破解禁术的方法。由仲父村西行来到北号村，在村北找到老者，老者说要破九重禁，须要找到风、火、雷三种元素，然后禁术自然破解。风元素在番条村、火元素在焦饶村，雷元素则在重阳洞穴，由山精王把守。

　　听完指点，三人往南进入番条村，在村里转了半天才找到一个小孩，那小孩说有一批强盗来过，为找风元素杀了村里的人，正说话的时候那批强盗去而复来，三人上前将强盗打败后小孩以风元素作为答谢。

　　出番条村返回仲父村附近，由此往南进入东南荒区，找到焦饶村来到诊所与长老对话，得知村里正流行一种奇怪的热病，于是众人答应去盈民国去取乌血残草。

　　往东南行入盈民国，在民房内找到长老，得知两村向不和睦的原因，于是答应他将水源阻塞的事调查清楚。出了民房唐敖思忖这其中定是大有文章，两村长所说的都不像是假话。返回焦饶村找长老谈起水源的事，原来是流向盈民村的水源是自行枯竭。

　　往西北行到水源区，穿过木桥迷宫在北边见到一白衣神密人，鬼鬼崇崇地不知在干什么事，上前交谈才知是堵住水源的妖怪，合力上前将这只毒龙打败，通往盈民国的水源被打通了。返回盈民国与长老交谈告诉他事情的真象。来到西边草屋从药草长老手中取到了乌血残草。返回焦饶村将乌血残草交给长老，众人从长老手中得到了火元素。过桥来到南边山里的重阳山洞，在迷宫的尽头找到山精王，当山精王得知众人来意哈哈大笑，众人一场大战将其杀死夺得雷元素。往北返回东山区进入姑儿堡，在堡中救出了女儿国王，众人向女王问明了事情真相，一行人启程返回了女儿国。进入王宫在大殿上见到假国王，三人将变身的巨鼠精打败，女王向唐敖答谢并交林之洋给放了出来，唐敖说出要靖国的事，女王答应派船送三人去君子国，而王子也执意随行，女王应允。

　　出王宫到码头与船夫交谈，四人一路乘船来到了君子国，到处游逛一番得知国内的人民对两位辅君的宰相一片颂扬溢美之词。往北进入宫迁见到胖瘦两位宰相，王子将要去靖国取圣灵珠的事说出，宰相当即下令将码头解禁，四人走出皇宫乘船只来到了靖国。在靖国入内殿见到矮人长老，长老说圣灵珠已因邪灵之气愈来愈重而黯然无光，于是众人答应他去大人国将邪恶祭司除去四人出宫殿到码头来到大人国，从皇宫大殿中找出一条密道，在迷宫深处打败邪恶祭司，然后乘船返回到了靖国，到宫殿从靖国长老手中得到了圣灵珠。
　　乘船返回君子国，到大殿去见胖瘦两们宰相，这时王子想起了这两个家伙本不是什么宰相，而是中土的神偷独一和无二，四人将两人打败后，唐敖问起从中土来到海外的原由，见他们已有悔过之意，决定将他们继续留在这里为官，辅助国君治理朝纲。

　　由女儿国返回矮人洞穴，多九公与族长谈话，然后将圣灵珠抛入水潭，族长作为答谢将一颗龟甲丹关与众人，并以心法送众人来到西北荒区。来到九凤村，从村民口中得知村庄通往外界的路被南边的一道地堑给隔断了。往西进入蜘蛛洞穴找到一只蜘蛛精，将之打败得到蜘蛛网。出洞走到地堑前将蜘蛛网搭在上面，众人从网上走过去来到了不句国，王子见九公的脸色越来越差，便建议找间客栈休息。在客栈见到老板竟是一个小孩子，林之洋等扶九公上楼休息，唐敖则去街上去请大夫。唐敖到东边的一间民房见到老者，老者自称是神医，闻言忙不迭地去客栈给九公看病去了。当唐敖回到客栈时，之洋说大夫已来过了，九公只是偶得风寒，休息一阵子就会没事。之后又说起隔壁夫妇争吵的事，于是唐敖和之洋到隔壁去询问缘故，在与小孩的父母谈话后得知自从国境来到一位国师后，一切都变得怪怪的，国王下了一道命令，每个月让国民提供一位女子给国师用来祭天，而这次已轮到他的女儿了，于是唐敖答应替他去寻回女儿。出客栈东行进入监牢，四顾不见有半个人影，唐敖和之洋决定去皇宫一探究竟。闯入王宫后一无所获，两人只得败兴而归，刚出王宫，见九公和王子正在等候，交谈得知一个奇怪的人已往监牢去了，听居民说祭拜又要开始了。唐敖一听急忙率领赶往监牢救人。监牢里血魔子正要带走民女，四人上前杀死了血魔子将民女救回。

　　返回客栈休息一夜，第二天四人往南进入了西山区，九公说这里离小蓬莱仙岛已不远了，而这时在前方正有一个人朝这边走来，那人担了很多的东西，唐敖不由问了几句，那人说出不周城米价上涨的状况。南行到不周城，在米行与米商对话，得知是他在囤积粮食，哄抬米价，他的背后也一定有人操纵帮衬。上前打败女妖巫，米商跑出了米行，众人循踪追过去在一房间内找到了男妖巫，将之打败后，罚米商将所有的米粮捐出来。当众人欲要离开时，骆红蕖从里间走了出来，原来是骆宾王的女儿，于是唐敖决定先去松果镇去看望红蕖的爷爷。
　　东行来到松果镇，与茶铺门前的伙计对话，得知骆老爷子被松林的蛇噬伤，只有天疗草才能医治。往西北进入骆宅，与骆龙交谈决定替他去寻找草药治疗眼疾。四人从北边出村进入松林，从迷宫 绕到东侧找到一只小松鼠，它已被猎人的陷阱夹住，将它脚上的夹子去掉后，松鼠依依不舍地离开了，走上前拾起破天斧，往松鼠上树的附近找到天疗草。返回松果镇将药草交给门口的伙计得到红色药水，回到骆龙家将药水给他服下，骆龙万分感激。唐敖说出寻找蓬莱仙岛的来龙去脉，骆龙说蓬莱仙岛在南海区，只要往西山区到西南山区就行了，不过在中间要先过符隅天关，而要过符隅天关要得到四把破天斧才行（现在唐敖身上已有三把）。四人返回不周城外往南来到底阳城，在门口受到一位老妇人的热情接待，说员外已摆了酒席款待众人，尽管九公感到事情有点奇怪，依众人的意思还是去看看葫芦里卖的是什么药。可当众人进入员外家时，忽地感到一阵头晕，黑暗的屋里发出一阵怪笑......当众人醒来时就缚于地窑内的木桩之上，九公说这些怪物是东南荒区山精王一伙的，正讨论间，那只在林中曾救过的小松鼠潜了进来，替众人咬断了绳索，众人活动了一下筋骨上前狂扁巨石怪，接着又砍死了一只树精后，唐敖从地上找到了一把破天斧。

　　这时四把斧子找齐了，于是四人离开地窑往西从山脚进入了符隅天关。穿出迷宫来到西山区到达西南荒区，可走遍了夏耕村、昆仑城、长古镇都找不到渡船的人，往东南来到祷过村在码头与一个卖鱼的小女孩对话，得知她爹爹喝酒去了。到左边酒巴找到船夫，那船夫却非要什么醉仙酒，无奈四人转回昆仑城，在城西南找到王醉仙向他要过醉仙酒，返回村庄将它交给那个船夫，那船夫答应送众人去小蓬莱岛。

　　来到小蓬莱仙岛，之洋感到很是失望，到处转了转也不见半个人影仙踪，而唐敖却觉得凡心尽失，心地空明，就在这时空中出现了一位仙人，正是当日唐敖所见过的相士，唐敖腾空随之而去。九公见状不由长叹，不料千里奔波如此收场，之洋也连声呼惨，这下子回家可要被老妹打死了。



　　下部：百花仙子多九公三人日以继夜地赶回了中村镇，百般为难之下告知林氏唐敖被带走的事实，林氏一听当场昏厥过去，跟着就病倒了，而唐小山坚持要到蓬莱仙岛寻找父亲，林之洋也拗不过她，在征求了林氏同意之后，决定陪小山再探一次小蓬莱岛。当小山等人来到北山区的时候，那位在小蓬莱见过的仙人出现在了半空中，小山这时认出他就是太白星君，星君说起当年王母盛宴上，百花仙子与嫦娥赌气之事。而那令百花齐放的心月狐功力高强，已将自已的元神锁在不死冥城，要进入的话必须将东南西北四个关卡破解方可。小山必须找齐散居海外的另外十一位花仙取得令牌才能破解南山区的无火关，之后就要看小山的造化了，那太白星君说着交给了小山百花令牌便转瞬消失了。于是众人开始四处寻找令牌。
　　来到北山区边春城找到司徒善人，他说女儿得了怪病无药可治，九公精通医道进屋医治，稍顷九公出来说唯有清肠稻才能治疗，这种草药在海北区的无肠国有，众人答应帮员外将药草取回来。由边春城往北来到海北区，往左到平兵村乘船抵达无肠国，在屋中找到村长，村长开出条件要众人去打海盗。从码头乘船来到一目国，在强盗窝里找到了头领，将之杀死取到了首级，回到无肠国将首级交给村长，众人从村长手中取过清肠稻。

　　返回边春城将药草给司徒女儿服下，司徒斌儿的病登时好转起来，司徒斌儿上前与小山相认，原来她就是常管玉兰花的仙子，小山得到了玉兰花令牌。

　　东行来到困民国进入山神庙，与一个乞丐老头对话，得知村里的人都被变成石像了，那一天村子里来了妖怪，将一道强光罩在了村民们的头上......众人出村南行过桥来到青丘村，往北进入寺庙，一个和尚言语突兀，与之对话得知妖怪走到佛像旁就看不见了。从佛像旁进入密道，在牢房中找到了石魔子，将之打败后返回了困民国，发现村里的石像都已变成人身了，国内又恢复了往日的热闹。到民房中找到廉锦枫，小山与之对话得到了水仙花令牌。东行来到女儿国，上左边山坡到客栈后的房间找到了黎红薇，与之交谈得到了铁树花令牌。再南行到东南荒区找到焦饶村可找到魏紫樱，小山得到了秋海棠令牌，进入北号村找到徐丽蓉可得到腊梅令牌。穿过矮人洞穴来到西北荒区，在九凤村找到紫蕙，得到了芙蓉令牌，往东南行入松果村找到骆红蕖，原来她也是位被贬的仙子，小山得到了木莲花令牌。

　　过符隅天关到西南荒区找到夏耕村，与码头的船夫对话，得知他的女儿在肠羊山寨被妖怪捉走了，众人答应将他的女儿救回来。从夏耕村东北进入肠羊山寨，从迷宫往右上山坡左拐，绕过几道木桥后找到一只羊头怪将之打败后救出船夫的女儿，返回到夏耕村从码头乘船来到来到了巫咸国，在民房内找到尹红萸，诬陷谈话后得到兰花令牌。往东来到昆仑城找到西北坡上的豪华大院，见城主正被一个巨大的枷锁锁住，城里说是因为得罪了法力高强的妖道才受此苦，接着向众人诉说了自已在巫仙洞内的遭遇，众人决定到巫仙洞去会会那个妖怪。

　　往东北进入巫仙洞，在洞中打败那个曾在不周城遇到的那个男巫妖，得到天锁，返回昆仑城给城主打开枷锁，昆仑城主加入了队伍。在城中找到了兰香可得到桅子花令牌。来到祷过村从码头乘船来到羽民国，找到薛蘅香得到木棉花令牌，接着众人向她询问了有关鬼岛的事。返回祷过村东行来 到长古镇找到姚芷馨可得到香花令牌。终于找齐了十二块令牌，来到长古镇东南进入无火关，在迷宫中打败了南关炎魔后，从身后的出口进入才贝关，在里面找到东夷魔王将之打败后，从地道来到西水关，打败了北关死神，进入巴刀关打败了西方金人，这时心月狐的四大护法已全部除掉了，乘下的就是对付心月狐这个大魔王了，多九公思虑心月狐既然能控制四大妖怪，想必法力也一定高强，要小心处理才是。就在此时，唐小山身上的十二块令牌突然一起发出一道光芒，瞬间在众人面前突然出现了一个大裂缝，一个洪亮的声音从里面传了出来，说不死冥城的入口已经打开了。

　　五人来到不死冥城，在大殿上见到了心月狐女，她只是心月狐的元神，小山上前痛斥了她在人间的暴行，而狐女却施法向众人进攻过来，众人拚全力将她打败后又冒出个心月男狐（这个难打多了！），将之杀死后，小山一行人返回了中土，唐小山在家中日夜苦读，隔年上京赴试并高中。她召集各地反武人氏，共同发出檄文讨伐武氏则天，各地义勇军纷纷响应，不多久，武则天便宣布归政中宗复位，大唐江山从此一统！

