风来之西林：沙漠新手指引

基础知识

- 武器和盾牌每种道具都有强化的上限，无法超越这个上限进行锻造。武器、盾牌和手镯都有印记槽，无法在超过槽数的情况下附加印记。

- 箭矢即使以多个捆束持有超过99支，总结后也会变成1捆99支。

- 手镯的裂痕可以通过放入祝福的壶中或阅读镀金卷轴来修复。

- 杖即使在使用次数为0时，投掷击中目标也能产生杖的效果，对乙太恶魔系也有效。

- 吉坦币，如果按下B按钮并站在上面，可以将其放入壶中或投掷出去。投掷击中敌人时，会造成相当于金额1/10的伤害，如果是祝福的吉坦币，则会造成相当于金额的伤害。即使没有壶，也可以通过“交换”持有物和脚下的物品来携带。使用“拾取”命令或按Y按钮整理时，吉坦币会被加入持有金中。壶中的吉坦币，和其他道具一样，按Y按钮时不会被整理。

- 在一个楼层停留700回合后会刮起突风。之后每过100回合突风会变得更强，经过1000回合后会被吹到伊尔帕镇。和倒下时一样，所有物品和吉坦币都会消失，无法请求救援。

- 当HP满时喝药草，最大HP增加1点；喝弟切草，最大HP增加2点。

- 在饱腹时吃饭团，最大饱腹度增加1点；吃大饭团，最大饱腹度增加2点。吃巨大饭团，无论何时吃都会达到饱腹状态，并且最大值增加5点。

- 当你持有几种类型的饭团时，基本原则是从小的开始吃。两个饭团和一个大饭团的回复量是相同的，所以吃两个饭团可以腾出更多的物品栏空位。

- 空挥武器时，可以看到前方一格内的陷阱。即使装备了妖刀镰鼬或妖光之枪，也只能看到正面一格的陷阱。

- 踩到卸装备陷阱时，即使是被诅咒的武器、盾牌或手镯也会被卸下。

- 当处于混乱状态时，移动和攻击的方向会变得不确定，但射击、投掷和挥动是可以正常进行的。

- 当处于饥饿状态时，踩到黏黏陷阱或受到爆风攻击会导致力竭。

- 装备远投手镯后投掷物品，物品会无视墙壁等障碍物无限飞行并消失。被击中的对象会受到该物品的效果。如果投掷换位杖，击中的对象会按顺序进行换位，最终，Shiren会移动到最后一个被击中的怪物的位置。

- 当装备了远投的腕轮时，如果装备被セルアーマー系敌人弹开，就会像投掷出去一样飞得无影无踪并且失去。

- 如果将灭绝卷轴投向某个怪物并击中，该怪物将不会再出现。同一系列但等级不同的怪物仍然会出现。每次冒险只能消灭一种怪物，如果消灭了其他怪物，先前消灭的怪物将会再次出现。

小技巧

- 握寿司学徒型和乌贼王型只要扔出饭团击中即可一击击败。如果你用饭团打败他们，乌贼王类型会掉落乌贼卷轴。

- 对幽灵系投掷药草命中会造成25点伤害，命之草命中会造成50点伤害。另外，投掷弟切草或使用他人回复的卷轴会造成100点伤害，因此都可以一击必杀。

- 对吸虫系和鬼萝卜系投掷解毒草命中会造成50点伤害。

- 投掷武器或盾命中会造成与箭相同程度的伤害。

- 如果你在陷阱、楼梯或物品中击败陷阱忍者类型，他们不会制造陷阱。如果你不介意被攻击一次，你可以通过放置物品并在击败敌人之前后退一步来避免制造陷阱。

- 暗影系在通道中接触时，如果变成倍速状态，就会不断重复离开一步再接近的步行方式，可以不被攻击就击倒。不过，如果志莲移动了，它就会接近并攻击。

- 吸收壶可以吸取墙内怪物的能力。被封印的怪物无法穿墙，并会传送到楼层内的其他地方，这样就更容易击倒它们。

- 哑口状态在变身为怪物时会解除。如果有吸收壶，只需使用即可。如果有变身杖，可以对大将军或地狱恶魔等使用，或者让投掷物品的怪物投掷并命中你即可变身。因为无法吃肉，所以即使被肉投掷，也只会受到伤害而不能变身。

- 除了壶之洞窟之外，在禁止携带道具的地下城的12到14层，会出现鬼面武者和暗影武者。如果在房间内，暗影武者不会接近，因此可以先击败鬼面武者，让幽灵武者附身后再用远程攻击击败，这样可以高效地获取经验值。经验值分别为：Lv1暗影武者52，Lv2吹影武者210，Lv3影武者1800，Lv4乱影武者2300。

- 将マーモ夹在弓箭手系和志莲之间，每次箭矢都会被阻挡一支，因此可以用来积攒箭矢。每次最多可以积攒10支箭矢，因此需要经常取出。

- 如果盾牌上有“避”的标志或“返”的标志，可以故意踩木箭陷阱、铁箭陷阱或毒箭陷阱，以收集相应的箭矢。

其它知识

- 在仓库里将物品放入变化的壶中后，所有物品都会变成杂草。

- 在仓库内出现的怪物，当主角（シレン）离开仓库后会消失。

- 即使在铁匠铺强化被祝福或诅咒的物品，其祝福或诅咒状态也不会改变。

- 利用历史记录为未识别的物品命名时，输入几个字符后选择历史记录，会搜索以这些字符开头的词语。

- 处于睡眠状态的捕蝇草类和盯视蛇类，只要不靠近或攻击它们，它们就不会醒来。

- 当怪物的等级上下变化或变成其他怪物时，它们所受的伤害和状态变化都会被解除。

- 用妖光之矛的“贯”印效果的武器在一格外攻击大将军类、般若武者或幽灵般若，不会受到反射伤害。即使中间有其他敌人，也不会对那些敌人造成反射伤害。

- 吹飞之杖不仅能将角色吹飞10格，还能吹飞物品和楼梯。如果在主角（シレン）和角色之间有物品，物品会被吹飞并击中角色。敌人对主角使用时也是同样的情况。即使是平均金额的金钱物品，如果被祝福，大多数角色会被一击击倒。

- 使用吹飞之杖可以将水路对岸的物品吹飞10格。也可以用引寄之杖拉近，但如果直接拉到水路边，物品会沉入水中。

- 在饭团状态下受到骷髅魔导的变化之杖的效果会恢复原状。

- 向鬼面青蛙类投掷明眼草会使其恢复正常视野。

- 如果在楼梯上使用临时物品（一时しのぎをモンスター）把怪物击飞到楼梯，可以使得如光钢系的特技（楼梯移动）无效。如果将楼梯的目的地用陷阱或道具填满，即使站在楼梯上也不能进行楼梯移动。

- 将店铺设在特定层变成大房间时，即使读了怪物卷轴也不会变成怪物之家。

- 当获得“诱导”之卷轴时，会显示“封印了希瑞恩的存在！”并力尽。复活草和救助是有效的。在冒险结果中将显示“被封印了存在”。

- 即使将出发到伊尔帕镇的大摩艾先生在雅哈纳姆之门打败，也会再次出现在地下城内。

- 在特训地下城的最终层掉入陷阱会导致游戏结束。

- 在救助层，即使希瑞恩踩到了陷阱的陷阱，“踩到了陷阱的陷阱”、“希瑞恩受到了5点伤害！”但仍然可以上升。

- 当希瑞恩在有同伴的情况下倒下并得到救助时，相邻的同伴仍然存活。

小提示

- 在游戏中的提示信息中，绿色文字的部分可以通过上下键将光标移动到相应位置进行选择，从而显示详细信息。

- 开场动画的背景会根据时间段的不同氛围进行几次变化。

- 如果存储在软件中的数据损坏，那么下次启动时会进行数据初始化，风来日记和冒险记录等游戏数据将会被清空。当出现“请不要关闭电源”的提示信息时，如果此时拔出软件，可能会导致数据损坏。尽管可以通过这种方式重新开始通常只能覆盖的记录，但如果是故意这样做的话，任何结果都需要自行承担责任。

- 在《妖怪讨伐指南书》（预约特典）的第32页中，本应为印数6的龙之杀手被误记为0。

切断电源

如果在没有中断保存的情况下关闭电源并重新开始游戏，您将从上次保存时所持有的物品和金钱（ギタン）丢失的状态下，从イルパの町（Irpa的镇）开始。如果在迷宫内，则会丢失该冒险中获得的所有物品。

存在仓库或银行中的物品和金钱不会改变，保持最后保存的状态，所以如果不保存的话可以进行以下操作：

在Irpa的镇上以空手状态保存
重新开始游戏后从银行取出任意金额
在商店购买喜欢的物品，如妖光のヤリ（妖光之枪）
在铁匠铺锻造想要强化的物品
进入允许带物品的迷宫
走到某个位置或倒下时关闭电源
虽然没有获得物品或金钱的好处，但可以恢复到在镇上保存的状态。如果是救援，可以在主要装备之前进行预查看，但挑战次数会减少1次。不过，成功救援并返回镇后再关闭电源，挑战次数不会减少。只要成功，您可以反复检查奖励和辨别出现的物品。

在仓库中进行任何操作，只要不出仓库或倒下，就不会保存。如果倒下，通过按钮操作会出现“请不要关闭电源”的信息。如果在Shiren倒下的姿势下不进行任何操作直接关闭电源，就会恢复原状。

即使在仓库内，使用祝福的卷轴时，有时祝福会消失，有时不会。如果祝福消失，重置游戏；如果没有消失，将物品放下并保存，就可以多次使用。

