# 风来之西林2

**前言：**

本篇流程只是写给初尝该作的朋友们，因为本人也是第一次玩该作。所以对该作的内容并不是非常了解，希望能给第一玩该作玩家带来帮助。那啥，如在文章中有说错的地方也欢迎各位老鸟前辈们多多指点！

## 序：

游戏一开始，我们的主人公シレン和同伴コッパ在沙漠上赶路，风沙越来越大，终于他们还是因为体力不支而倒地。魔城的士兵们，救起了シレン一行，并把他们带到了监狱中。画面跳转到监狱，シレン和コッパ都被镣铐锁了起来。此时，房间里的罐子被移动了，出现了地道，迷之少女出现解救了我们。

## 迷宫1　魔城内の牢屋

|   |   |
|---|---|
|层数：|6F～1F|
|注意事项：|操作熟练关，不需要战斗。目的是逃跑。3F开始会有陷阱出现，要时刻注意地图上的“X”标记。2F会教我们使用R键斜向移动，1阶就考验斜向移动的熟练程度了。|

逃出了魔城，我们便来到了城市边上的村子中。在食堂门前发生剧情遇到ペケジ。进入食堂吃饭，ペケジ告诉我们，其实这里有着财宝。在魔城的地下有着遗迹，传说财宝就在遗迹中。シレン回想起在牢房中解救他们的迷之少女，于是便决定去魔城看个究竟。深夜3人来到魔城。ペケジ打开了大门我们便进入了城中。

古代遗迹

## 迷宫2　古代遗迹

|       |                                                                                                                            |
| ----- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 层数：   | 1F～8F                                                                                                                      |
| 注意事项： | 首个正式迷宫，比较简单。需要注意的是满腹度。6F开始怪物的实力加强了，特别需要注意的是じんめん岩。攻高防高，建议远程先用不装备的武器扔他，之后再近身击破。时刻保证满HP，我们现在根本不能抵抗2个怪同时攻击。只要房间一空，我们就按B+A恢复HP。 |

来到的古代遗迹的最底层，祭坛上放置着一个奇怪的雕像，头上有颗蓝色的宝石。正当ペケジ要去取下那个雕像时，身后传来了女子的声音，“不可以拿 ”。原来她就是解救シレン他们的女子。ペケジ没有听从劝告硬是雕像拿了出来，谁知此时山摇地动，整个遗迹都快坍塌了。シレン一行逃到出口，遇到了神秘男子，抢走了雕像，并且还说了句，“这就是邪神像么”。ペケジ为了抢回雕像也受了伤。

画面转到了村子里，ペケジ起床身子还遥遥晃晃的，他告知シレン财宝的事情就是那个神秘男子告诉他的，最后却被那神秘男子夺去。此时突然有两个村民冲进屋子告诉店长，村外的沙漠起了异变，不知如何是好。シレン一行决定去魔城夺回邪神像。离开食堂时，サチ会给我们一个包包，提升道具栏的。出食堂，发生剧情，村人发现魔城样子很奇怪。跟着村民们到高台，发现魔城被幽暗的紫光所包围。

## 魔城东小天守

出村进入魔城东小天守，画面转到魔城那边。领主日爷期盼着邪神的复活，并且告戒手下ザガン一定要将侵入者消灭。公主的房间，公主貌似正在和谁说话，突然有人敲门。ザガン进入房间后问公主，牢房被抓的人是不是公主殿下放跑的？公主一口否认。

## 迷宫3　石恒内の藏

|   |   |
|---|---|
|层数：|1F～5F|
|注意事项：|首个正式迷宫，比较简单。需要注意的是满腹度。6F开始怪物的实力加强了，特别需要注意的是じんめん岩。攻高防高，建议远程先用不装备的武器扔他，之后再近身击破。时刻保证满HP，我们现在根本不能抵抗2个怪同时攻击。只要房间一空，我们就按B+A恢复HP。|

通过外侧的走廊，コッパ体力不至倒下了。此时アテカ出现，为コッパ治疗，原来コッパ因为进入魔城而被其魔气所侵入。治疗结束后アテカ再次要求我们离开，为了报恩シレン决定一定要夺回邪神像。

## 迷宫3　魔城二之丸

|   |   |
|---|---|
|层数：|6F～9F|
|注意事项：|难度比较大的迷宫，一开始就有讨厌的南瓜怪（パコレプキン），他的能力是穿墙，一般在通道中见到他立刻引诱到部屋里干掉，他在墙里我们是无法攻击命中的。デブータ会在远距离扔石头，特别在通道中战斗时多个怪会对我们很不利，尽量优先解决。|

## 迷宫3　闇夜の間

|   |   |
|---|---|
|层数：|10F～12F|
|注意事项：|首先要大家特别注意的是泥巴怪（ミドロ），他的能力是降低我们装备的强度。还有ウルロイド，他们会远程扔炸弹。虽然攻击并不算很高，但是这个怪自身HP多。如果遇到一群怪，推荐放到最后再打。|

来到魔他们看到邪神像，正当シレン要拿起时却被弹飞了。ザガン出现，一番对话后BOSS战。

## 魔城东小天守　BOSS

|   |   |
|---|---|
|名：|ザガン|
|推荐打法：|首先，推荐的道具是圣域の卷轴，将其放在脚底下，BOSS是无法对我们造成伤害的。如果没有该道具那就只能利用回复の壶或者草药顶着硬砍，特别注意因为BOSS身边被火焰包围，所以远程武器对其根本无法造成伤害。|

打败了ザガン，シレン顺利的得到了邪神像。正当コッパ在询问ザガン邪神像到底是什么东西的时候，一声巨响ザガン全身烧了起来，口中说到，“领主大人，为什么……”话音未完，ザガン就完全被烧化了。

屏风打开，领主大人出现“你们还是快些把邪神像放下，逃走吧”。

“谁会还给你”，コッパ用颤抖的语气说道。

“那就没办法了”领主一个瞬移一刀将シレン砍倒在地。シレン勉强站了起来，领主又是一个瞬移跟着一刀シレン又被砍倒。邪神像从シレン的袋子里掉了出来。“难道你们以为我和ザガン那废物一样么？”コッパ见形势不对，想拿了邪神像逃跑，结果却被领主一刀雷光打晕。

此时アテカ公主出现，将邪神像交给了领主。“哈哈，不愧是我的女儿”，シレン遥遥晃晃的站起身，“哦，竟然还能站起来，那么就用你年轻灵魂的血液来祭奠邪神吧”

突然屋顶掉下一女子，放了个闪光弹。随后名为お竜的女子用了归还卷轴将シレン带回了村子。

画面转到了食堂的房间里，シレン终于醒来。在一番ペケジ的恶搞之后得知お竜放下シレン后说了句“之后就拜托了”便姗姗离去。走出食堂发生剧情，原来整个沙漠的异变还在继续着。来到村子最上方的沙丘，我们会遇到お竜，她拜托我们把魔城的アテカ公主救出来。

魔城中，领主对士兵们说道：“下个满月之夜在大天守阁准备举行仪式，绝对不能让阻碍仪式的人出现。”

士兵离开后，“哼哼哼哼，总算复活的时刻快来到了！”

## 魔城大天守阁

出村前往大天守阁会发生剧情，ペケジ加入。

## 迷宫4　城壁内部

|   |   |
|---|---|
|层数：|1F～5F|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|3F的ノロージョ的能力是给我们身上的物品上诅咒，遇到可以先远程用弓箭射几下随后再斩杀。5F开始会出现ヒッジ神官，他们的能力是将シレン的攻击力降为原本的一半。单只无所谓，如果怪比较多建议优先解决。杖ふりほうず他们会使用吹飞魔法，只有通过45度角斜向行走才可以靠近。|

## 迷宫4　魔城本丸

|   |   |
|---|---|
|层数：|5F～11F|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|魔城竜兵的防御力非常高，如果是成群结对的出现怪物。那可以将其放到最后再消灭。10F会有名为サムライどん的怪，其可以将伤害反弹给我们。|

迷宫过半シレン看到两个士兵从秘道中走出来。画面跳转到アテカ公主的房间。お竜告诉アテカ公主，シレン已经潜入了城中，并且一定会救出公主阻止邪神复活的仪式。アテカ公主听后拿出一宝玉，“如果，シレン遇到了危险那就把这个交给他。这个是本城历代相传的守护宝玉”。话还未说完，突然有士兵的脚步声，お竜一个闪身便离开了房间。

## 迷宫4　修罗の間

|   |   |
|---|---|
|层数：|12F～15F|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|此处会出现风来系的经典怪鬼面武者，将其消灭后会出现幽灵，幽灵会去找怪附身，被附身的怪会升级。除此以外，从12F开始怪物的能力有了显著的提高。特别需要注意的是からぶり仙人，能力是空振，让我们无法砍中怪。基本我们现在砍一个怪就要消耗一半的HP，带上回复壶的朋友可以快速的回复HP，如果没有回复壶则只能一点点的推进。没HP时靠B+A来恢复。|

## 迷宫4　銀の間

|   |   |
|---|---|
|层数：|16F～18F|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|16F怪物的实力基本和修罗间没啥差别，特别需要注意的是パ王，他的能力是物品禁止使用，一旦中招这一层都别想用物品了。一旦见到利用弓箭射之，不然被禁了物品就得找楼梯逃命了。还有一点奇怪的发现，フイウッチー这种怪经常会园地不动等我们过去，此时我们可以用弓箭射死他。|

来到了魔城大天守阁，发现仪式已经开始。领主走到一边，一个瞬移挥起手中刀对着隐藏在柱子间的お竜砍去，还好お竜闪的快。お竜一步步的被逼到死角，领主一个光弹聚集在手，“哼哼哼哼，今天在此一切都将完结”。领主话音未落，突然お竜将在一旁的シレン与自己换了位置。“哦呀，我还以为是谁呢，你难道还想再次败在我的手下么？”突然，お竜叫到，“シレン接住”。

领主被シレン手中的宝玉之光打退了好几步，领主看看了正在意仪式的公主拔出了刀向シレン冲来。BOSS战！

## 魔城大天守阁　BOSS

|   |   |
|---|---|
|名：|领主|
|准备道具：|回复壶X2（或者草药），圣域の卷轴|
|注意事项：|如果有圣域卷轴的话本战依然轻松。没有则只能靠回复壶来支撑。一般砍上个10来刀左右就可以搞定了。|

BOSS战结束，领主和西林还是打的难分难解。此时再次地动山摇，原来仪式结束了。领主把シレン的刀一挑，一脚踹开。“现在已经不是战斗的时候，你捡回了一条命”说完，领主的体内爬出个恶魔。一道闪光，邪神像被那个恶魔所带走。魔城开始崩塌，还好ペケジ赶来，一行人带着公主以及领主逃离了城堡。

画面回到村子，领主躺在床上。ペケジ找来了おはらいオババ。原来领主被恶魔附身太久，咒的力量让其身体非常虚弱，おはらいオババ拿出了道具开始为领主驱除诅咒。お竜让シレン去沙丘上找他，跟随お竜去村子最上方的沙丘。

画面转到アテカ公主那边，“恶魔キュラス的目的，是为了让这个地方的邪神复活。封印着邪神的东西就是那座邪神像，但是邪神像的封印最近越来越弱。使得周围的沙漠发生了异变，所以城堡才会变成魔物的巢穴。但是，キュラス为了让邪神复活光靠这些还不够，他并不知道邪神沉睡着的地方。所以，他才需要依靠アテカ公主的力量，通过满月仪式来知晓邪神沉睡之地。一开始，キュラス一直纠缠着我。而当父亲得知此事后，决定无论如何都要解救自己的女儿，不过最终战败，随之就被キュラス所附身。”

お竜“我的目的就是要阻止邪神的复活，即使牺牲生命也必须保住这个村子的人。我乔装打扮潜入城中，最后得知了这些消息，所以我决定一定要解救他们父女二人。仪式已经结束，现在光靠我的力量根本无法打败キュラス，所以，一定要赶在キュラス之前赶到邪神沉睡之地。”话音刚落，又开始摇晃了。

众人赶到沙丘看到魔城周围的沙漠突起了一个个小沙丘。村民再次询问公主，“如果邪神复活，这个村子会如何？”“如果邪神完全复活，急速成长的话，那么イルパ之村，这个村子会被毁灭”村民们一阵慌张，随后サチ站了出了，决定要为了保护这个村子和邪神战，最后众人一心一定要保护这个村子。随后アテカ公主来到シレン跟前，“キュラス的力量太强大，依靠我们是无法打败他的。所以，求你一定要将他打败”コッパ出现，决定而后シレン一起去打倒キュラス。

ジャハンナムの扉

## 迷宫5　ジャハンナムの扉

|   |   |
|---|---|
|层数：|1F～14F|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|本迷宫中出现的怪物和之前魔城大天守阁基本没什么两样。到3F会遇到お竜对话后就可以加入，如此一来战斗会便的更加轻松。|

画面转到了村子那边，三人在沙丘上巡视。突然**再次发生，天空一道道雷光闪过，那些小沙丘都变成了一个个沙人向村子袭来。

PS：从这里开始最好去15F～22F多探探宝，然后利用もちかえりの卷轴飞回村子进行武器改造等。光靠LV是很难在18F之后存活下来的，武器是关键。

## 迷宫5　ジャハンナムの扉

|   |   |
|---|---|
|层数：|15F～22F|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|18F开始的怪物等级又上升了不少，要时刻与お竜在一起，千万别让他被怪物给干掉了。两个人合作才能轻松的到达出口。ミニマゼルン这个怪的HP很厚，见到要十分当心。ドラゴン会远程吐火焰，特别是敌人多的时候他经常乘乱给自己升级= =|

来到了ジャハンナム的最底层，シレン看到キュラス正在邪神像前做着什么。还好邪神还未复活，“还差一点就可以结束了，也好，就在这里和你进行第三次的决斗吧！这次是最后了，我要让你死在这里”

## ジャハンナムの扉　BOSS

|   |   |
|---|---|
|名：|キュラス|
|准备道具：|回复壶X2|
|注意事项：|本BOSS比较麻烦，魔法全被封印。一开始要跑到角落里，等BOSS过来。随后就靠回复壶硬顶着砍他，大约20刀左右就可以搞定。|

战胜了キュラス，其身躯被地狱之火燃烧而消失。正当シレン回头准备离开时，邪神复活了。画面回到村子，那些沙人已经开始破坏村子了。整个沙漠天摇地动，岩石中的邪神觉醒了。

## ジャハンナムの扉　BOSS

|   |   |
|---|---|
|名：|邪神|
|准备道具：|回复壶，真空斩の卷物X2，すぱやさ草X2|
|注意事项：|这个BOSS是至今为止最简单的，BOSS主要有头，左右手以及身体4个部分。破坏其中一个后会出现4个烂泥怪。一开始，先从头砍起，随后将头部的烂泥怪消灭。接下来是左右手，砍掉左手后立刻服用すぱやさ草加速度去砍右手，烂泥怪先别管。等我们靠近BOSS身体马上使用两张真空斩の卷物将烂泥怪都消灭。随后就可以很稳的砍BOSS主体部分。|

轻松的干掉了邪神，袭击村子的沙人都停止了行动。地面再次开始震动，一道青光直射云天。众人正在疑惑这到底是个什么情况，“邪神被消灭了”，领主说到。シレン等人归来，大家开了个盛大的庆祝会。第二天早晨，シレン将宝玉还给アテカ公主后，便又和同伴们消失在沙漠之中…………

## 一周目完

二周目读取通关存档会有剧情，シレン一行人又被风沙带回了イルパ村。当天夜晚邪神的宝珠飞到食堂大门前，第二天一早，当シレン等人正在早饭时，那颗邪神宝珠出现在面前，一阵摇晃后，邪神的宝珠里崩出条小狗来。会用筷子的狗= =而且还会说话。ノフー会来请求我们帮他去找样东西，地点就在食堂的右下方。

