风来之西林：沙漠魔城全解析

　　系统解说

　　一、标题画面
　　日记をつくる 创建日记。开始新游戏，后面的依次操作为取名，默认为西林（シレン），以后该选项变成“冒险に出る”。

　　冒险に出る 进入游戏。里面有如下选项。

　　つづきから 继续游戏风来おうぎ 游戏操作解说以及一些小技巧的讲解リセツト 回村重新开始（身上所有物品消失）

　　回想 回想本层内自己做过的事SOS！ 在迷宫里死去之后发出的求救。只限通信使用。

　　ふっかつ 在通信被对方救活之后就可以选这个复活，只限通信使用。

　　アィテムこうかん（通过通信交换物品）

　　アィテムをわたすアィテムをもらう
　　日记を消す 删除记录
　　名前を变える 改名
　　风来人番付
　　风来おうぎ 游戏操作解说以及一些小技巧的讲解
　　冒险のりれき冒险のりれき 冒险过程中某些事件的记录
　　クリアキャンペーン 通关后才有，是一些密码之类的，与国内玩家关系不大
　　风来人かく付け风来人 作为一个风来人的评价料理人 作为一个料理人的评价もののけてちょう 怪物图鉴

　　二、基本操作
　　方向键：西林的移动选择键（SELECT）：在迷宫中可以开启地图查看已经到过的地方开始键（START）：按一下后可以用方向键来选择面对方向。有敌人在身边的时候自动瞄准敌人。

　　A键：攻击，确定B键：调出指令栏，取消方向键+B键：快速移动A键+B键：在原地快速踏步选择键+A键：弓箭攻击（要先装备上弓箭），变身时（吃下怪物肉以后）为特技攻击

　　三、指令栏
　　どうぐ　 物品，物品有各自的使用指令，见下：そうび装备　　はずす解除装备　　なける丢出　　おく放置　　せつめい说明（未识别的道具说明无效） なまえ给未识别的道具命名うつ射（箭）　　たべる吃（饭团）　ふう挥（杖）　よむ读（卷物）　のむ品尝（草）

　　下面是壶类专有指令 いれる放入　　おす喝　すう吸收　出す取出　　みう看あしもと　　查看自己的脚下ひろう捡起（当脚下有道具或钱时）　こうかん把身上的一件东西与地上的道具交换　　ふむ抚摸（脚下是陷阱时）　すすむ上楼梯（当脚下是楼道时）

　　マップ 地图 快捷键是STARTヒント 解说，同“风来おうぎ”

　　おわる 结束，结束迷宫冒险，回到标题画面

　　四、状态栏
　　けん 剑的攻击力たて 盾的防御力ちから 力量。力量越大，满腹减少越慢。

　　まんぷくど 满腹度，开始时为百分之百，每走一段路（这个“一段”的长度决定于力量）就消耗一点。满腹为0时开始减HPおかね 所持金

　　完全攻略：

　　西林之冒险日记大漠无边际，风起沙漫天，一人独孤行……什么？！还有一只老鼠？……当它不存在吧，呃……咳咳！在沙漠中行走的人就是我们的主角，西林（シレン）。告别怪物盘踞的月影村之后又开始了这次GBC上的沙漠之旅……然后……晕倒了！出现的黑影将他拖向一个巨大的城堡（居然会有人傻到在这种地方建城堡？！天知道怎么打的地基）。

　　西林和他的宠物朋友柯帕被关在了牢里，这时一个MM出现了，放出了西林。我们多灾的主角终于要开始第一个迷宫的旅行。

　　迷宫一——魔城的牢屋
　　这个迷宫就是让大家熟悉操作系统的，只要能熟练掌握斜向移动来操近道躲开陷阱就能轻松过关。敌人看起来很强其实攻击只去1点HP，御安心。

　　逃出生天后，看见不远处有一个村庄（又来了，哪里不好做村庄，要住在沙漠中央，真是……），疲累又受惊的西林决定先去那里休息休息。一进村庄就看见一堆糟老头在讨论领主什么的，别哩他们。先让我们逛逛这个沙漠の町イルパ。

　　酒场——剧情发生的地方，二楼是西林的暂时住所。

　　仓库——用来存放道具的地方，除了左边的那个人（あずける放置 出す取出 ゴミすて把身上所有东西全部丢弃），右边的那块被木板围着的地方也是。要注意的是，放置壶的时候，放在壶里的道具会消失掉。（一开始的时候仓库还没有发生作用，进入第二个迷宫后才会用得着）

　　万屋——正中的男子是铁匠铺，可以きたえる打造（增加剑的攻击力）　しゅうり（修复ヒヒ~~状态的腕轮）　はずす解除（解除装备上不想要的特能）

　　老头开的是杂货店（どうぐ屋），可以在这里买卖道具。那个女的开的是银行（ぎんこう），可以存钱あずける，取钱ひきだす。害怕不小心在迷宫里死去的话就可以在这里存钱。

　　道场——中间的那个人可以让西林进去修炼（打地鼠）每回第一次都完全免费，第二次就要200，以此类推，一般两次之后就差不多有LV6了不用再继续训练。右边的老头则是让西林可以进入自己喜欢的迷宫（可分段进行，比如一次只到5F就算完成之类。层数也可以由自己设定），完成迷宫后可以获得奖品，都是草类，不怎么值得。

　　人形馆——这里是卖机器人作为伙伴的，500元一个，不怎么实用。

　　助屋——这里主要是和通信有关，具体可以看后面的通信篇。

　　其他都是民家，没什么可以收获的东西，只是要注意有一家民家里有一个石像，可以在那里输入暗号获得一些物品。暗号都来自于村里的一个小孩。

　　笔者只收集到以下几个，其他的还需要大家自己去探索了。

　　输入暗号 获得的物品まじない しあわせの草らぷめせ きょたいなおにぎりままいす からぶりの杖（4）

　　在进入酒场的时候遇见了同样是风来人的表弟贝凯西（ペケジ），相谈时说到了魔城的宝物，于是财迷心窍的西林决定和贝凯西一起去迷宫寻宝。

　　迷宫二——古代遗迹（10F）

　　一进迷宫，看起来不太聪明的贝凯西果然很快的就掉进了陷阱，看来迷宫的冒险还是只有靠自己了。

　　此迷宫怪物不强，能简单的应付，注意为攻打下一个迷宫而做准备，多积累道具与装备。可惜此迷宫里不会遇到商店和合成の壶。

　　好不容易走到了迷宫的底部，终于又看见了那个没大脑的表弟，这次他又毫不犹豫的冲上去拿那个所谓的宝物……怎知道又冲进来一个斗篷男，把西林们打个半死，抢走了宝物。还说那是什么邪神像，是拿来复活邪神用的。（看看看看早说了不会是什么好东西，这下好，连邪神都弄出来了）

　　醒来的时候已经在村子里，听完村民无止尽的唠叨后，杀回迷宫去报仇吧！（建议从这里开始进入任何迷宫前都先去道场训练一下，迷宫就会比较简单）

　　迷宫三——魔城东小天守（16F）

　　这个迷宫也并不难，但有些怪物相当的讨厌。

　　カマラ会偷钱ワナニン死后会变成陷阱ウルロイド会丢炸弹ミドロ会把装备锈化しのづかい会两次连续攻击まどろみつかい会催眠デブーダ会投石攻击从6F开始，地面会出现陷阱。全部陷阱资料如下：陷阱名 效果ころび石 拌脚石，令身上的东西飞落出去，面对着墙时去2HPどんぞくのワナ 令人速度减半落し穴 掉到下一层，并减7点HPそうびはずし 把身上的装备脱下（可以利用来脱去带诅咒的装备）

　　木の矢のワナ 被木の矢射一下铁の矢のワナ 被铁の矢射一下どくの矢のワナ 被毒の矢射一下（会减力量1）

　　ハラヘリのワナ 使满腹度下降デロデロのゆ 使身上所有饭团腐烂（壶里的除外）

　　ノロイバサミ 使身上的一件物品被诅咒ハネ 随机把人送到当层的房间ねむりガス 催眠10回合かいてんぱん 使人混乱10回合さびワナ 使身上的装备锈化（攻击或防御-1）

　　まるたのワナ 巨木撞击，把人撞到墙边しょうかんスイッチ 不小心踩上去之后会出来4只左右怪物，还好只是一次性的。

　　けんほうそうち 踩上去 之后会让本层所有睡眠的怪物醒来本迷宫还是没有合成壶和商店。

　　在顶楼就是那个斗篷男萨刚（ザガン），不要客气，有什么攻击道具就用吧！

　　没多少困难的就把他解决了。夺回邪神像之后，好奇的西林向门里走去。里面就是领主大人和他的女儿（当初把西林放出来那个），两三下，西林又被解决了，邪神像再次被夺走。所幸，好命的西林又被一个同行美眉——龙（お竜）给救了走。

　　醒来时又在村里，又是无数的废话，继续杀回去报仇兼夺回邪神像。

　　迷宫四——魔城大天守阁（20F）

　　难度从这个迷宫开始存在。从这个迷宫起商店会随机出现。

　　并且还会出现怪物屋（モンスターハウス），如其名，一进去就会被成堆的怪物围殴，但如能顺利击败它们，满地的道具和陷阱都属于你了）。建议打法是一进去就马上阅读しんくうぎりの卷物（真空切攻击房间里的所有怪物）或バクスイの卷物（敌全体催眠20回合）又或こんらんの卷物（敌全体混乱20回合），也可以把せいいきの卷物丢在地上形成保护结界。如果那些都没有的话，就退后到只能容纳一人通过的走道上，然后就可以享受一夫当关万夫莫开的豪气，只是身上多少得准备点恢复HP的道具。当然，实在不行的时候就只好用たかとび草逃离此房间或用もちかえりの卷物逃回村。什么都没有的话……自求多福吧。

　　ノロージヨ会把身上的任意一件道具诅咒ヒツジしんかん会让人攻击力减半すすりムシ会把力量减掉ハおう会让人无法开口（不能读卷物或吃东西）

　　ギャドン会把杖的使用次数化为0壶つりシシイ会偷走身上的一个壶きめんむしゃ死后会出现幽灵，幽灵附在别的怪物身上可以另怪物升级，幽灵只有5HP，但物理攻击只会消耗它1HP，除非装备除灵剑（じょうぶっのカマ）或用吹飞杖（ふきとぱしの杖）

　　魔城龙兵身上可以打出回村用的もちかえりの卷物顶楼就是BOSS领主，他具有相当的强度，但还是比不上浑身带着各种道具的无赖西林。沉着应付基本就不会有什么问题了。实际上只要一个バクスイの卷物或こんらんの卷物就可以解决问题。

　　谁知击败领主之后，附身在他身上的怪物基拉斯（キュラス）又出来了，拿着邪神像像邪神长眠的地方逃去。此时，沙漠中出现了无数的沙柱，而西林接下来的任务就是去阻止邪神的复活。村口可以选带龙去还是带贝凯西去。

　　迷宫五——ジャハンナムの扉（22F）

　　由于是最终BOSS在的迷宫，自然不会简单到哪里去。

　　在该迷宫中，所有的杖类和壶类道具都是没有被鉴定的。杖类可以对敌人实验后自己判断出来（对照全物品表），而壶类就有些麻烦了。迷宫里有しきべつの卷物可以识别任何道具，而しきべつの壶只能用来识别非壶类道具。此外，该迷宫中许多物品已经被诅咒（道具名后面有一个骷髅标志），被诅咒的道具会失去原有用途（装备的话是穿得上脱不下），身上要常带用来解诅咒的おはらいの卷物。同时，迷宫里也有许多优良状态的道具（道具名后面有铃铛标志），此类道具若是可以吃的则效果加倍，若是使用的则使用次数增多，若是装备则不易损坏。

　　这个迷宫里的商店一般会有许多好东西卖，价钱相当的高。

　　在迷宫里有许多敌人相当讨厌：いやしウサギ会恢复受伤怪物的HPタウロス奋力一击几率很大，而且防御又高ドラゴン会喷火攻击ゲイズ会让人乱用物品或无法瞄准方向ワルっトド会偷走身上的东西ヒメクメ会让人混乱ちょうちんフグ会减少满腹度ぼくだんウニ一看见西林就开启自爆イカキング会让人无法看见怪物ギャザン不怕任何魔法攻击（杖类，卷物类）

　　总之，为了应付各种变态的怪物和最终BOSS，手头必须有高数值并具有多种特能的武器和防具，以及各种攻击回复辅助道具。

　　来到最下层看见基拉斯（キュラス）正在试图让邪神醒来，而沙漠中里的沙柱已经全部变成沙土人，向村庄发动进攻。最终之仗在所难免。

　　BOSS1基拉斯（キュラス）——对付它，任何杖类和卷物类道具都没有效果。所以草类道具就可以发挥很大作用。反正物尽其用再加上之前积累的经验应该不成什么问题。

　　BOSS2邪神——邪神本身不具备任何攻击力，但破坏它每个部分身体后都会有三到四只小怪物出现。用最快速度击破它的核心（那个发光的圆玉）就可以大获全胜。

　　最后，伟大的主角经过了无数不怎么光彩但也算伟大的冒险解救了一群喜欢住在沙漠里的白痴，而如风的浪人又要开始他如风的旅程，穿过那茫茫的沙海，身边是生死与共的伙伴，背后是不舍的村民们，传说就此…………

　　放心，还没完呢。

　　等END出现之后，回到标题画面可以选继续游戏。

　　潇洒离开的主角们被一阵狂风潇洒的吹回了沙漠の町イルパ，几经探问，知道想走出沙漠还要等风沙停止，看在美女的份上就先留下来好了，反正无所事事的时候还可以去各个迷宫探险。

　　夜晚，邪神的尸骨旁边出现了无数的光点，并化为一个黑色的巨蛋飞到了宿屋门口……（啊！邪神要报仇了！）

　　早上，当大家正在讨论怎样把这个蛋吃掉（-_-b）的时候，蛋壳突然破了（新邪神出世了！！），里面出来……一只狗……没错，是狗。在它把桌子上所有东西扫进它肚子里之后，告诉大家它是食神ンフー……汗！！当它问西林问题的时候选第一项……

　　夜里，ンフー带西林推开了宿屋里的一个罐子……下面居然是一个巨大迷宫！！

　　迷宫六——トンフォンの穴（20F）

　　由于不能够带任何东西进入该迷宫，所以在这里生存除了头脑与技术之外还要有相当的运气。这里唯一可以捡到的壶类道具是きゅうしゅうの壶，而唯一的武器是菜刀……呃，ブフーの包丁。用菜刀砍死的敌人会有很大几率变成肉，而该迷宫的攻略也就靠这些肉了。这里捡不到任何腕轮、草、卷物、饭团，但也会遇见商店。商店里卖的是草类道具和ひまよせの卷物，遇见的话就多买一些恢复用的草吧。

　　该迷宫敌人的数量和强度都是最高的，从它们身上获得的肉也可以喂给ンフー，吃了某些怪物的肉之后，ンフー会获得那些怪物的特技，最多只能学10种，择优学之。切记，不要喂它不会增长特技的肉（会增长特技的肉名字后面有のワサ三个字，当然，是要这种肉被吃进ンフー的肚子里才看得出的），如果不小心喂错的话，可以再喂给它一块相同的肉，这样就可以消除掉。当然，西林也可以自己把肉吃掉，可以恢复15点满腹度，也会变身成怪物，使用怪物特技，变身的时候不能上下楼梯，不能捡起或使用道具，而且有些变身成有些怪物具有时间限制。

　　10-12F有一种看不见的敌人エーテルデヒル，如果走路的时候被莫名其妙的挡住了，或莫名其妙的损失了HP，那么不要怀疑，这种怪物就在你身边。

　　还有にぎりへんげ会把身上的道具变成饭团，甚至会把ンフー也变成饭团。

　　シューベル会召唤出各种怪物，看见的话先打死它。

　　下面是几种建议让ンフー学习的特能：怪物名 特技能力ゲイズ 使敌人无法击中目标クロスボウヤー 铁之矢远程攻击まどろみつかい 催眠しのづかい 两次连续攻击ヒメクメ 让敌人混乱ドラゴン 喷火攻击デブーダ 投石攻击いやしウサギ 恢复HPシューベル 召唤出假西林反正只要到达20F就能完成这个事件，所以到下几层的时候就开始拼命冲刺吧。

　　经过トンフォンの穴之后就可以把ンフー带到别的迷宫去冒险。

　　结束了トンフォンの穴的冒险，又听说村子里马上要召开天下第一陷阱大会，身为浪人的主角自然不能闲着了。

　　迷宫七——天下一ワナ道会（15F）

　　一开始就有一位选手通过了大会，并取得了10000点的成绩，而主角的目标就是超过10000点的成绩通过大会。

　　这个迷宫也和トンフォンの穴一样，禁止携带任何道具和伙伴进入。其中只能捡到极弱的装备，而且没有药草、盾牌。卷物中的ワナの卷物可以令本层内出现大量的陷阱，手头陷阱不足的时候可以很好的利用。当然，补偿就是只要装备着ワナしの腕轮就可以不受陷阱的伤害并能捡起陷阱通过设置陷阱令敌人受到伤害。捡起的陷阱会在道具栏里显示“ワナのもと”（陷阱的原形），选择指令“しかける”就可以设置陷阱，对于设下的陷阱不满意的话可以用“かいぞう”（改造）来改变陷阱类型。

　　陷阱对敌人的伤害与原先对西林的伤害差不多，有改变的列表如下：ノロイバサミ 让敌人五个回合移动不可そうびはずし 使敌人无法使用特技ハラヘリのワナ 直接使敌人消失デロデロのゆ 使敌人变成馊饭团さびワナ 使敌人防御下降イカリのワナ 使敌人成为暴怒状态（不停使用特技）

　　这个迷宫的敌人都不怎么强，善于使用陷阱能够轻松的过关，另外有些较弱的敌人不必和它大费周章设什么陷阱，直接砍死它得了。

　　注意，在一定层数内能设置的陷阱类型是不同的。

　　下面是陷阱实用解说：落石のワナ：可以令敌人损失20HP，用连续几个布置成连锁的时候再强的怪物也近不了身。

　　まるたのワナ：这个陷阱能够把敌人弹开，在一个房间内设置多个形成连锁的话，敌人一进去就出不来了。

　　ころび石：这个陷阱几乎没有攻击力，但却能令敌人身上掉下道具。

　　ハラヘリのワナ、デロデロのゆ、落し穴：这三个都能对敌人一击必杀，但是却不会得到经验值，在敌人多得无法应付的时候可以使用。只是落し穴用过一次就会消失。

　　ハネ：随机把敌人送到当层的某个房间，虽然没有什么攻击力，但在不想受敌人打搅的时候是不错的选择，在被大量怪物包围的时候也可以用这个来逃生。

　　地雷、おお地雷：攻击力很强，可以对任何敌人一击必杀，但是一不小心会把自己也搭进去，慎用。

　　ねむりガス：令敌人睡眠10回合，在这个时间里就可以对怪物进行任何方式的摧残。

　　イカリのワナ、けんほうそうち：这两个陷阱完全是垃圾，毫无实用价值，不建议使用。

　　どんぞくのワナ、ノロイバサミ、かいてんぱん：可以说都是用来拖延时间的，随意使用。

　　しょうかんスイッチ：召唤出4个本层出现的敌人，除非你想练级，否则还是少踩的好。这个陷阱是一次性的。

　　木の矢のワナ、铁の矢のワナ、どくの矢のワナ：这些都是弓箭攻击，不怎么能损耗HP，用途并不大。

　　下面列几个笔者比较喜欢用的陷阱组合 ：掉落的走廊：必须找一条只容一个人通过的走廊，长度至少要3格以上。在走廊的两头放置ころび石，中间则全部放落石のワナ。之后就可以放心的干其他的事，过一会回来捡敌人掉落的宝物好了 .不能设置落石的层数可以用其他东西代替，只是不建议使用地雷。

　　弹射部屋：用大量まるたのワナ放在一个 房间内组成，虽然弹射一次只去5点HP，但是只要进入里面估计就出不来了。这个陷阱仅仅是好玩而已……

　　升级的雷区：在怪物很容易走到的地方设置下几个しょうかんスイッチ，然后在旁边设置一大堆的地雷……呵呵~~等着升级好了。

　　在轻松的到达15F之后，就会回到村子，如果点数超过了10000，就可以从领主手中获得奖品“火迅风魔刀”。点数是由杀敌数、等级、金钱、身上的道具等综合决定的。

　　结束了ワナ大会，忙碌命的主角又被请去进入壶の洞窟寻找能平息沙漠风暴的きゅうきょくの土。

　　迷宫八——壶の洞窟（7F）

　　这个迷宫的敌人只能用一个“强”字来形容。主角是绝对不可能和它们硬碰硬战斗的。何况在这个迷宫里不能够升级，所以，唯一的生路就是——逃！

　　能躲则躲是这个迷宫的第一法则，实在躲不了了只好用“とじこめの壶”把敌人封印住，用过的壶要记得捡起来。因为以后还能看准机会放出其中的怪物令敌人自相残杀（放出的怪物呈瞎盲状态，只知道一味的向前冲，并会杀死任何挡了它的路的东西）。在手中有くうかんいどうの壶，而本层的地上还有一个的时候，可以飞到另一个壶的所在地。如果自己手里有两个，可以先放一个在楼梯口或者其他没人的地方再去探索本层的各个地区，危机的时候就可以用来逃命。

　　实在没有办法的时候就乖乖的等死，或者RESET吧。

　　因为目的就是尽快的逃下楼，所以看见楼梯就毫不犹豫的下去吧。除非你很有把握能再活着到达楼梯口。

　　举步唯艰的到达了7F，终于找到那块きゅうきょくの土。把土交给ガイバラ后就可以从他手中获得サトリのつるけし，这个武器可以无限制的挖墙而不被破坏。

　　好不容易从壶の洞窟逃出生天，正准备休息的时候，ペケジ气喘吁吁的跑来说アテカ又被ザガン的亡灵给抓走了，而这次的目标是最高难度的“奈落の果て”。

　　迷宫九——奈落の果て（30F）

　　这个迷宫是本作里最高难度的迷宫，里面的怪物虽然没有强得离谱，但稍微不注意就会死得很难看，而且怪物屋（モンスターハウス）又是多的有点让人受不了。最让人头疼的是所有的道具（武器、盾牌、饭团除外）全部都没有经过鉴定，而那些有反面效果的道具又数不胜数……

　　总之这个迷宫里单靠技术是完全不行的，还要有超好的运气。

　　反面效果道具一览：

　　つうこんの腕轮：装备之后敌人痛恨一击几率极高。

　　ハラヘリの腕轮：满腹度下降加速。

　　バクハツの腕轮：走着走着就自爆…………

　　あたらずの腕轮：丢出去的东西不能伤人
　　たれながしの腕轮：走着走着就掉东西
　　のろいの壶：放进去的东西全部被诅咒
　　じゃつかの壶：放进去的装备和杖会被减弱

　　とうめいの杖：使敌人变透明。

　　イカリの杖：使敌人成为暴怒状态ぼいそくの杖：使敌人行动倍速ふこうのたね：吃了等级会下降いしゅくしょうのたね：吃了满腹度最大会下降10たにんかいふくの卷物：给敌人恢复HP，对幽灵系的敌人能造成100点伤害へっぴりごしの卷物：攻击命中大大下降20回合ぼいそくの卷物：敌人行动加速ひろえずの卷物：本层内不能捡东西くちなしの卷物：本层内不能吃东西或读卷轴シバクの卷物：自爆モンスターの卷物：本层内某个房间变成怪物屋有这么多反面效果的道具，都让人不敢使用道具了。怎么办？用しきべつの卷物？不行，哪里来那么多的识别卷轴。所以，只好不吝啬的全部都先试一遍。什么？怕反面效果？那么告诉你，反面效果是只能维持一层楼的……对！方法就是每探索完一层迷宫就在下楼之前把所有本层捡到的东西都使用一次！这个方法虽然会浪费很多好道具，但也好过连自己手里抓着什么都不知道就冲出去和人砍。

　　当然，还可以利用到商店（如果能遇上）试卖来测试自己手里的道具是什么。

　　另外，加过祝福效果的眼药草可以识别本层所有捡起来的东西，如果遇上的话把身上所有没识别道具都丢下去再捡起来吧，问题就解决了。

　　反正只要综合之前的技术、经验完成短短（？！）的30F还是不成问题的。

　　在把アテカ救回村子之后又迎来一次结局……

　　别急。之后还有迷宫可以冒险呢……（汗！！）

　　トンフォンの穴、天下一ワナ道会、壶の洞窟、奈落の果て实际都不只原来的那些层数！每个迷宫都可以用深不可测来形容，至于冒险的乐趣就留给各位慢慢享受了。

　　笔者现在的记录是トンフォンの穴25F、天下一ワナ道会22F、壶の洞窟14F、奈落の果て78F.

　　附加资料1：西林之迷宫生存法则

　　一、迷宫中生存，有许多许多的要点，而相当重要的就是等级。

　　打敌人。毫无疑问，这是几乎所有游戏里通用的。但仅仅是毫无计划地打并不能多升出几级，而且搞不好会有生命危险，所以，升级也有学问。

　　打等级高的敌人。这是升级最快的方法，有些怪物在LV1时没有什么能力，但是一旦升级为LV2、LV3就会有惊人的力量，当然打死之后也一定有惊人的经验值。这是一项危险却有高回报的投资。当然，高等级的敌人也不是想遇见就能遇见的，我们可以通过一些人为的方法使敌人升级，方法如下：

　　1、用みがわりの杖把敌人变成假西林，让怪物打死他升级；

　　2、把しあわせの草丢给敌人……但该种草比较罕见，并不实用；

　　3、使用へんげの杖把敌人随机变成怪物图鉴里有的怪物，由于随机性太高，也仅做参考。

　　4、利用远程攻击的敌人，比如弓箭手、龙等等。

　　当然，没有万全的准备就让敌人升级是一种愚蠢的行为，所以，手头必须拥有能确定杀死高级敌人或确定自己不会被敌人杀死的道具。比如产生结界的せいいきの卷物，令敌人睡眠/混乱的バクスイの卷物/こんらんの卷物，吃下就可喷火攻击的ドラゴン草等等。还要有些必要时逃生用的或回复HP的道具，至于可以复活一次的ふっかつ草更是必备之物。

　　二、在迷宫里被饿死是一件十分丢脸的事，为了保证食物的供给，可以用以下方法：

　　1、最基本的就是吃饭团（おにぎり）可以恢复50的满腹度，大饭团可以恢复100，而超级饭团（きょたいなおにぎり）可以把满腹度完全恢复并增加最大值5，而神奇饭团（只在商店里买得到）除了回复满以外还可以保持本层内满腹度不减。

　　2、没饭团还可以吃怪物肉，吃肉除了可以变身成怪物之外还可以恢复满腹度15点，可惜在トンフォンの穴外不会打出肉。当然，也可以去道场进行分段探险进入トンフォンの穴把那把产生肉的菜刀带出来，只是会损坏的……小心用吧。

　　3、实在没饭团没肉了还能吃草，吃下一棵草可以回复5点满腹度……仅仅够一时救急之用。

　　4、可以靠装备。比如可以另满腹度不减的ハラヘラスの腕轮，可以通过提升力量来减少满腹度消耗的ちからの腕轮，可以使满腹度减少缓慢的ハラモチの盾等。

　　三、迷宫里除了敌人还有很多陷阱。有的陷阱能避则避，有的则可以利用来杀敌，比如暗箭的陷阱，巨木的陷阱等等。

　　陷阱开始时都是隐藏不可见的，可以用普通攻击探出前面是不是有陷阱，也可以装备よくみえの腕轮和吃眼药草来实现。ワナけしの卷物可以使整个楼层内陷阱全部消失，木づち（武器）则可以消除眼前的陷阱。

　　四、装备的选择也是至关重要的因素。可以用合成壶来进行装备的合成。装备在合成时也不能仅仅看表面数值的高低，装备附加的特殊能力也十分重要。一件装备能容纳的特殊能力数量和装备能附加的数值也是有限制的。

　　合成时以首件放进去的装备为基本材料。后来放进去的装备所拥有的附加数值（就是名字后面的+1，+2之类）和特殊能力（比如对某些怪物特效之类）都加到了第一件放进去的装备上。

　　具体可以看武器、防具、腕轮表。

　　补充：如果当基本材料的装备本身就具有特能，那么这项特能不用被计算进特能上限里。

　　装备有特殊组合（当剑与盾或者腕轮配套的时候就会产生特别的效力）

　　こんぱう+木甲の盾=攻击防御都加3青铜の太刀+青铜甲の盾=攻击防御都加4カタナ+铁甲の盾=HP最大值增加20オオカブトの斧+オオカブトの盾=力量加3百鬼の剑 +百鬼の盾=力量加4ドラゴンキラー+ドラゴンシールド=攻击防御都加5バトルカウンター+ちからの腕轮=反击威力增大笔者只发现了这么多，或许还有许多东西，可以自己再多试试。

　　五、在迷宫里遇见商店又没有钱的时候……

　　如果有大部屋的卷物，不要犹豫的用吧！店主会跑去守住楼梯口，等大肆搜刮之后把守在楼梯口的店主弄走就可以了。（比如用吹飞之杖，或用弓箭射他一下，然后马上把他催眠掉或束缚住。）

　　没有大部屋的卷物又十分想偷的话……先有牺牲的心理准备吧。然后，确认一下是不是离楼梯口很近，近的话可以先把店主固定在原地，偷完出去出现神犬和盗贼番的时候迅速的冲向楼梯，还可以用みがわりの杖来吸引它们的注意力。

　　六、迷宫里的伙伴们。在迷宫里西林可以带伙伴一起冒险~贝凯西（ペケジ）：攻击力还不错，防御挺可以的。

　　龙（お竜）：攻击也不错，还拥有令敌人失明的特技，唯一的遗憾是防御不够。

　　人形：在人形馆里500元一个买来的机器人，什么都烂，还拥有一堆毫无价值的特技。

　　ンフー：只在トンフォンの穴内成为伙伴，能力随着喂它的肉而成长，培养得好的话是相当强的伙伴。

　　マーモ：丝毫没有攻击力，只是一个会移动的仓库，防御还不错，只是被敌人攻击一下，放在它身上的道具就会掉出来一件…………

　　补充！：マーモ在其他机种的西林系列里出现过，本作也一样可以成为伙伴。加入的方法是在剧情进行到一定程度时（笔者是在攻略到ジャハンナムの扉时才去打造的）到铁匠铺那里打造一次，会发生有人抬箱子进来的事件。进入一次迷宫后，再回铁匠铺，就会发生剧情，之后マーモ就正式可以成为伙伴了。

　　另，伙伴也是有等级的……所以，让他们多打敌人吧（西林也能获得经验）

　　七、物品上的符号和名字的颜色是……

　　一般的物品与装备的名字都是黑色的。

　　橘黄色表示该物品没受鉴定，名字也是随机的，当自己能确定那是什么东西的时候可以用なまえ指令来改成自己能一眼看明的名字，省得以后再捡到的时候还要重新鉴定。

　　绿色表示该装备已经被合成，并且具有不只一种特能。

　　红色表示该装备的数值已经到达上限，不能再增加。

　　铃铛标志表示该物品处于优良状态，若是可以吃的则效果加倍，若是使用的则使用次数增多，若是装备则不易损坏。

　　骷髅标志表示该物品已经被诅咒，被诅咒的道具会失去原有用途（装备的话是穿得上脱不下）。

　　五角星标志表示该装备不会被锈化。

　　八、钱啊……可真是个好东西，除了可以用来买东西以外，还可以用来杀人！

　　如果把地上的钱丢给怪物们，它们会激动得失血（失血为金钱数额的十分之一），丢个千把块的，对方就是再强也给“激动”死了。

　　另，钱也是可以放进壶里的，使得金钱杀法变得很实用！

　　九、万一死了的话……

　　死了可真是一了百了，什么都没有了，最好不要让这个万一发生。所以，可以复活一次的ふっかつ草和看情况不妙逃回村的もちかえりの卷物都是必备之物。

　　其他的一些小技巧：

　　1、把任何道具丢给ウツボカズラ这种敌人，它的攻击会上升，但打死它之后一定会获得一件有用的草类道具。让这种怪物升级到LV2时再丢进去就可以把物品识别出来，而LV3时更能另物品成为优良状态。

　　2、把物品丢进ミニマゼルン类的敌人肚子里可以进行合成。LV1的怪物只能把两件物品合成，而LV2时可以合成三件，LV3时为四件。

　　3、にぎりへんげ会把身上的东西变成饭团，但只要把饭团扔到它身上它就会马上死去。同样的，把恢复HP的道具丢给幽灵类的敌人也能马上消灭它们……

　　4、杖也是可以合成的，但只能进行同种类的杖合成，合成的效果就是把使用次数加起来…………

　　附加资料2：冒险のりれき的获得

　　风来おうぎをすべてみた——把风来おうぎ全部看一遍邪神をたおした——把邪神打败1000人斩り达成——杀死1000个敌人10000人斩り达成——杀死10000个敌人1000フロア到达——走过1000层迷宫XX回生きてかえった——这个……记录活着的次数壁の中でワープした——在墙壁里飞行的时候（变身成怪物）变回西林就有了モンスターハウスに投げられた——被怪物丢进怪物屋里（一般来说，这是最悲惨的经历）

　　イカスシの卷物を手に入れた——把饭团丢到章鱼一样的怪物身上就可以获得ガイバラにかった——在陷阱大会获得点数高于10000点アテカを助けた——完成奈落の果て壶の洞窟XFまで到达（笔者最佳成绩是14F）——壶の洞窟内最高达到层数さっちゃんのぬがいをかなぇた——完成トンフォンの穴找到花火迅风魔刀を手に入れた——完成陷阱大会并获得优胜天下一ワナ道会XXターンクリア——天下一陷阱大会通过的回合数

　　这个项目笔者也没有全部完成，估计打败神犬和盗贼番又会有新条目出来。

　　怪物图鉴的完成要领：打败出现的怪物，这种怪物就会被记录在もののけてちょう里。

　　但是只靠打一般出现的怪物是远不够的。

　　还要多给怪物升级……

　　还有，在迷宫的商店里会有一种变身成宝物的怪物，注意它也是有等级会被记录在怪物图鉴的~~另：好象商店店主不会在图鉴里……不知道神犬和盗贼番是不是在图鉴里。

　　通信游戏的乐趣：

　　1、在迷宫里死去的时候出现成绩排行时，按SELECT就可以进入等待救援状态。然后在连接完两台GB后，求救者选“冒险に出る”里多出来的“SOS！”项。救援者则必须从助屋里进入，救援成功之后，被救援方可以选“冒险に出る”里的“ふっかつ！”一项复活！！

　　2、物品通信。连接两台GB后在主菜单里选アィテムこうかん就可以交换物品。但交换的物品只限放在仓库里的。

　　附加资料3：部分物品和武器资料：武器名称 攻击力 特能上限 合成上限 特能こんぱう 2 4 20 无つるけし 2 6 20 可以挖墙。会损坏。

　　木づち 3 4 20 可以破坏陷阱。会损坏。

　　青铜の太刀 5 4 30 无じょうぶっのカマ6 4 20 对幽灵系特效。

　　妖光のヤリ 6 3 20 可以攻击到正前方两格。会损坏。

　　一ツ目ゴロシ 8 4 20 对一只眼睛的怪物有特效。

　　ブフーの包丁 8 3 10 打死的怪物一定几率成为肉。

　　カタナ 9 5 30 无三日月刀 10 4 20 对会爆炸的敌人有特效。

　　スパークソード 10 4 20 攻击MISS的话，下一回奋力一击。

　　オオカブトの斧 12 4 30 无ドラゴンキラー 12 6 20 对龙系敌人有特效。

　　百鬼の剑 13 4 35 无斩空剑 14 2 20？ 对飞行和浮空的敌人有特效。

　　防具名称 防御力 特能上限合成上限 特能しあわせの盾 1 5 10 损失多少HP获得多少经验值ハラモチの盾 2 4 30 满腹度减少缓慢木甲の盾 3 5 25 不会被弱化ガマラの盾 3 4 10？ 损失多少HP获得多少金钱青铜甲の盾 5 5 35 无バトルカウンター5 6 20 反射敌人四分之一的攻击のろいよけの盾 5 3 15 防止被诅咒パワーシールド 7 5 25 把防御力化为攻击力地雷ナバリの盾 8 4 25 把爆炸威力减半铁甲の盾 9 5 35 无ドラゴンシールド10 3 30 把龙的喷火攻击威力减半オオカブトの盾 13 6 15 无百鬼の盾 14 2 10 无风魔の盾 16 2 30 无

　　腕轮名称 特能上限 特能のろいよけの腕轮 3 防止受诅咒ちからの腕轮 3 力量上升3点よくみえの腕轮 3 看见地面的陷阱よわらずの腕轮 3 力量不会下降つうかの腕轮 2 可以在水上移动とうしの腕轮 2 可以看见每层的敌人和宝物こんらんよけの腕轮 3 防止受混乱たかとびの腕轮 3 把西林随机传送到该层的任何一个房间ハラヘラスの腕轮 3 满腹度不减回复の腕轮 2 HP迅速恢复（每回合5），满腹迅速减少（每5回合1）

　　杖的名称 效用ふきとぱしの杖 把敌人吹飞10格，途中撞上障碍也会停止。

　　ふこうの杖 令敌人等级下降みがわりの杖 把一个敌人变成假西林20回合ぱしょがえの杖 与敌人交换位置まどうの杖 令敌人产生各种异常状态かなしぱりの杖 使敌人不会动弹直到受到攻击いちじしのぎの杖 把敌人传送到楼梯口且不能动弹いたみわけの杖 让敌人受到与自己相同的伤害ふういんの杖 封住敌人特技へんげの杖 让敌人随机变成怪物图鉴里有的怪物からぶりの杖 让敌人MISS率大大的提升とびつきの杖 自己直飞，直到遇见障碍物せんこうだんの杖 照明弹，使那些本来不清楚的房间直接显现出来。

　　草药的名称 效用おとぎり草 HP恢复100点，HP满时增加最大HP2ふっかつ草 复活一次，死亡时自动使用，用过后变成杂草。

　　どく草 使食用者20回合中毒どくけし草 恢复所有失去的力量值やく草 恢复HP30点，HP满时增加最大HP1こんらん草 使食用者20回合混乱すぱやさ草 使食用者在10回合内2倍速すいみん草 使食用者20回合睡眠ざっぞう草 杂草，毫无用途ちからの草 力量恢复1，力量满时增加最大力量1しあわせの草 使食用者LV UP命の草 增加HP最大值3たかとび草 随机被传送到该层的某个房间ドラゴン草 吃（或者丢）都可以产生喷火攻击效果，敌损失HP50

　　卷物的名称 效用しんくうぎりの卷物 对房间内全体敌人攻击，效果视等级而定ワナけしの卷物 使本层内所有陷阱消失大部屋の卷物 使本层变成一个巨大的房间もちかえりの卷物 回到村庄天のめぐみの卷物 使武器攻击力加1地のめぐみの卷物 是盾牌防御力加1しきべつの卷物 识别一件物品，运气好的时候可以识别身上所有物品こんらんの卷物 使房间内敌人全部混乱20回合バクスイの卷物 使房间内敌人全部睡眠20回合，时间到了之后敌人2倍速移动。

　　ひまよせの卷物 把伙伴和本层所有宝物集中到自己脚下パワーアップの卷物 本层内攻击力2倍增加おはらいの卷物 解除身上所有道具的诅咒（放在壶里的不算）

　　せいいきの卷物 放在地上就可以产生结界，站到上面敌人就无法攻击（远程攻击的敌人除外）

　　ゾワゾワの卷物 令身边所有敌人都无法击中目标20回合メッギの卷物 令使用过的剑或盾不再害怕锈化

　　壶的名称 效用ほぞんの壶 可以存放或取出物品しきべつの壶 可以识别放进去的东西（要打破才能取出）

　　回复の壶 放进任何东西都可以把HP加满へんげの壶 放进去的东西会随机变成另一种物品，在村庄里使用只会出来杂草。

　　合成の壶 可以把放进去的装备进行合成。

　　きゅうしゅうの壶 可以吸收敌人的特技并化为己用。

　　水がめの壶 装水用。可以使手上拿武器的敌人攻击下降，也可以用来减弱龙的喷火攻击しゅくふくの壶 放进去的东西都可以变成优良状态。

