魔域审判官

转载自Fat Dog 

故事概要： 

　　在XXXX年代，魔域审判官鼓吹科技取代魔法，在ZORK专制独裁，他限制魔法，到处迫害魔法师，民不聊生（好熟的话），作为ZORK魔法学院的中等学生，我力挽狂澜，与解救的三个 ZORK魔法师一起摧毁了审判官的阴谋美梦，经过各种历险，自己最终也成为了魔法大师。 

1.地上 

　　四处看看，小镇的蓝光很吸引人，不是吗？原来是很不客气的鱼，鱼档旁才发现是条“鱼罪犯”，一直烦人的广播需要调节一下，趁警铃声被广播盖过，拿个啤酒和圆环。之后我还是把广播关小了（心痛我的CDROM）。啤酒当然是将来贿赂某某用，圆环可以用起重机帮助鱼一下，得到盏破灯， JACK有修灯副业，拿给他（马上就后悔），摩登的魔灯会说话呀！真的象他说的那样，对我没有用吗？我咽不下这口气，再敲他的门，终于感动了他，赏了我只雪茄（呸，他拿扳子“修”灯时我就能拿一支，只不过不愿意抽罢了。）游荡，JACK是个消防员？给旁边的玩具审判官敬唯一的一支，将JACK引出来，赶快钻桶躲起来。结果害得JACK被捕。我会救你的，当然前提等我东西拿够了。回到JACK屋中，拿到魔灯，他叫我赶快带它到它的世界，我看只有井是安全的，找条上吊的绳子下吊（在哪？如果这都找不到，可要小心了，因为以后的东西你会更不容易发现找）下去。 

2.地下（UNDERGROND） 

　　用REVROZ魔法开门，上楼梯时记得桶里拿硬币。打开盒子，却只能拿到锤子，关上盒子我看看上面的说明，喔，敲碎玻璃，得到了剑和地图。旁边是紫色植物，可以用 IGRAM魔法试试，我总是破坏，树上漏出一个卷轴，不过拿不到。地上有个图腾和灯一样也是朋友。 

3.地下巢穴（DUNGEONMASTER’SLAIR） 

　　来到一个洞口，用剑劈开荆棘进入，到家了，拿铲子和魔法卷轴THROCK，金鱼草挺凶的，给他一锤子或THROCK！没用。鸡蛋花（可不是茄子哟）挺有趣。蜂窝挺吸引人的，不过不要用剑招呼哟。看门的两之手不让我进屋，左面的烟灰缸，孝敬雪茄，左边的树手被搞掂，右边盆上倒上啤酒，但好象还不够量。 

4.GUE科技中心（GUETECH） 

　　开门魔法我还记得，一路拼图三次从第三窗户进入（拼图：就算穷举法也没有几个组合），中途如果你感兴趣可以用 THROCK在路边的植物上试试（我没这么说吧？）回身开大门走出大厅，回头看，咦......用铲子挖开土堆得到 KENDALL魔法，用地图乘传送器赶往十字路口的地铁口。 

5.地铁（THECROSSROADS） 

　　塞入硬币，我来到地下，柱子上的有奖游戏吸引了我，可是那里可以搞到这个钱呢？地铁地图很不清晰又复杂，用 KENDALL令它简化一下，选择3号洪水控制室，来到这里，用THROCK把地上的苔藓变大一些拿到，信开没钱买，只好到控制台看看，得到建桥术，看看书上的内容，我也要拆坝试试（真是破坏狂！），用4个开关配合REVROZ我将所有闸门关闭，大坝毁了，不过马上可以造座桥玩。选择地狱HADES，看看骷髅的日志，催眠手册，最主要的是它手中的有奖游戏券，赢这个游戏（之前要存盘，虽说有三次机会）得到了一张大票。岸边的电话问答非常无聊，但我还是回答了（按＃82895），回答正确后出现了骷髅船夫，它可以载我到地狱，但我的票子太大了。哪里可以兑换钞票呢？ 

6.GUE科技中心（GUETECH） 

　　回到这里，进入窗户我找到了钞票兑换机，将钞票换成钱币。我发了！画像提醒我应该找到三个失落的魔法圆源，但走廊是无限的，我如何是好？抬头看看牌子，紫色的！用IRGAM魔法将无限一词去掉，就成了普通走廊。在另三条走廊，我看到了我的目标画像，我发现这个书柜和饮料机是何其相似！于是回到大厅，买冰淇棱（右边），得到另一个卷轴。在糖果机买石头糖（8号啦），但机器弹簧不好用，我把吸尘器（我随身吃饭的家伙）接上，开动开关把糖吸出来，好奇心驱使我将糖放在苏打水机上做个（第二种饮料）炸弹，我后悔没重视大厅留言板上的警告，炸弹正在倒计时，我想跑到大厅外，天啊，门窗已经自动封死，我只好跑到走廊柜子，将炸弹塞进去，炸开的柜子正是我的，里面有我的学生证，其他书柜的书我看不懂，简化后发现一些答案。用糖果机将显眼的11号柜子打开，得到了印刷魔法卷的流程和药片。用我的学生证进入到魔法试验室。 

7.魔法试验室（SPELLLAB） 

　　上来一堆剑拦住去路，看哪个自己都不是对手，干脆把吊桥的绳索砍断，它门掉了下去，用GOLGATEM造桥，我来到试验室，先将冰淇棱里的魔法券用魔法检测机学会 OBIDIL后，再从桥边的盒子里拿一空白的卷轴，按提示中的Origination，Modification，Replecation，Interpretation， Transmogrification印刷，最后在魔法检测机上得到了个可以呼风唤雨的新魔法BEBURTT。离开这里。 

8.十字路口（THECROSSROADS） 

　　我用BEBURTT在枯萎的植物上使用，得到了魔法ZEMDOR，但还不能够用。 

9.魔法试验室（SPELLLAB） 

　　用魔法检测机恢复ZEMDOR的魔法，不过它只能用一次。我们回家吧。 

10.地下巢穴（DUNGEONMASTER’SLAIR） 

　　用ZEMDOR将啤酒充满，右边的树手也倒下了，现在我可以进自己的屋子了吧。听听电话留言，发现了什么？四处看看，学习，掠夺一番，将找到的猪油堵住门外的蜂窝，赶走马蜂后用剑劈开蜂窝得到蜂蜜。加上身上的苔藓一共六件东西放在门边的树上做成了可可饮料，学得新魔法YASTARD。掀开窗帘，用OBIDIL将行走城堡引到旁边，进入后从跳动心脏学习开启时空隧道魔法后，进入卧室。看床上书（如果你感兴趣的话），拿窗户上的部分卷轴，看看是否是正的，如果是另一半在镜子中的反屋当中，如果拿的话可得不到完整的卷轴，想外屋的提示，我还是不动为好，出到房子外边，先用药片蒙倒金鱼草，用剑取得，在窗外下用THROCK将蘑菇变成“弹簧”，将金鱼草放上，用锤子一锤，得到了调过来的卷轴，合在一起应该是SNA＋VIG。晚一些我要到魔法试验室去修复这个魔法。在卧室，我用NARVILE魔法开启了时空隧道，用YASTARD将魔法龙送入时空隧道。 

11.白房子 

　　为了使我能够得到，魔法龙将屋子另一边发现的魔法卷轴放进标有666标志的信封发出（把小旗子立起来），会发到哪里呢？如果之前去过地狱，你应该注意哪里有个666（西方不祥数字）的信箱！！！魔法龙可没有力气开白房子的门，只好离开这里先了。 

12.魔法试验室（SPELLLAB） 

　　恢复成可以复制的魔法SNAVIG。去地狱HADES。 

13.地狱（HADES） 

　　给骷髅船夫两枚钱币，他载你到对岸，（当然每个人玩的过程不同，也许你早来过这里，我主要不想被他宰回来还要两块，其实500块钱完全足够。啊？你不够！那耐心可真够吓人的， RPG也是顶级了吧？）。收到了来信。双头怪不让进入，就用 SNAVIG复制自己成骷髅模样，骗过双头怪，选择CHARON，进入大门。拾起BROG（另一图腾）。用魔法龙（左边的图腾）进入时空隧道。 

14.龙之岛 

　　先向左飞，按一下山尖，回身就会发现一座小岛出现，在小岛附近找到打气筒合两件冲气品，最终发现一条大龙（我看象鲸鱼），将两件东西当龙眼冲气龙就张嘴了（好营养），进入嘴中，发现了三大魔法制品之一的椰子，龙肚里有声音叫帮帮忙，不过拿他给的绳子就行（合适吗），出龙嘴，在外面绑好两个东东，回身在龙嘴里将椰子藏在冲气筏里，用一边找到的金牙将蓝男孩戳破，迅速跑到外边。到爸爸这来，椰子就得到了。 

15.地狱（HADES） 

　　离开可不容易了，可恶的骷髅竟敢拒载！再用SNAVIG在双头怪身上，哈哈，这次白坐不花钱（也是，不开票嘛。）顺便在 3号洪水控制室买个信开，打开666信箱来信，学习最后一个魔法GLORF解开魔法。 

16.白房子 

　　用BROG从老窝进入时空隧道，先在附近找个火把，他够力气打开门，下楼找到一些蛋，当然如果饿了可以吃石头。回到楼上将个蛋在门边的“锅”煮成金黄色，下楼用蛋投掷向石柱，跳到对面，第二件魔法制品就在这里，如何开启机关得到骷髅头呢？三个棋盘的游戏很简单，是人都解不开，看到这里你要想想这个第11小时似的谜题吗（最好你没玩过）？....... （当你看这个文字时，一天已经过去，你还没有解开）告诉你用木板打打自己的脑袋－这么苯，清醒了吗？将骷髅头放置在行走城堡另一处即可。 

17.十字路口（THECROSSROADS） 

　　想上地面去了，但井这里肯定不行，用GLORF将绳子解开，去修道院。 

18.修道院（MONASTERY） 

　　很早就注意到这里向上的一个出口了，把绳子绑在剑上抛上去。 

19.地上 

　　这是个很复杂的机器，各种组合可以把你带到不同的地方，看看墙上的图，很明确应该先选择去审判大厅（TOHALLOFINQUISITION），再关掉中间控制的灯，最后扳动墙角开关出发。在审判大厅里找到第三个图腾。看到第三个时空隧道的入口已经被木板封住，不过旁边的机械人可以控制用锤子砸木板，我，又玩坏东西了，不过不要紧，旧的不去，新的不来，按照门外的示意图可以拿中间的锤子而不惊动守卫，回到入口处，将新锤子（大一倍！）安在机械人上，开门，用右边的图腾－LUCY进入。 

20.地上码头 

　　进入JACK家开的女士夜酒吧，一个女人都没有，通过读心术看看开门的家伙想什么（得得点）。桌上的赌注很有意思，四张牌放入机器，完成一个计算公式，不过拿到的四张牌无论如何也不能够形成正确答案。没关系，拿4到旁边打死只苍蝇，成5了，有了1，2，3，5可以解决答案了。恭喜大奖没有，不过就可以参加更高级的赌注，和JACK比赛，内容其实就是石头，剪刀，布的游戏，谁输了就要脱衣服。其实女人的衣服总是很多，而且很容易赢，甚至一盘不输（有读心术呀）当然出于责任心我这里琢磨了半天，玩游戏真是辛苦呀，哈哈。这样可以得到第三件魔法制品立方体。 

21.监狱 

　　JACK一时的糊涂害的我来到这里，不过他将功补过给了我个钥匙的魔法，拿墙上海报放在门下，的用信开启通风口，拿取卷轴，在门上做个钥匙，将钥匙捅到外面的海报上，再拖回牢房（老套！就我知道至少有三个角色这么干）开门来到左边打开31AB，放出 JACK。 

22.大结局 

　　JACK又把最复杂的交给我做，当然也是我最喜欢的了。回城堡拿三件魔法制品，用JACK给的魔法将所以以前的魔法颠倒过来。拿关门术VORZER将守卫关起来，用MARGI在塔外建立紫色围网，到一边拔调插销放掉电。用剑砍断围网，进入。将骷髅放到底层盒子里，立方体放置中层，椰子放到上层，用提灯来平衡天平，再爬到顶层破坏（破坏真好）广播天线。当审判官发现时要做最后一件事情，那就是用一个游戏至今我从未提到过的东东，什么呢？请想想和享受结尾吧。 

　　游戏360度的视角，始终充满幽默的对白，自白，适当而精致的过场弥补了情节上的不足和解谜时的沉闷。2CD的容量比起前作小，这在游戏中不多见，好象WINGCOMMANDER也是如此。此外，游戏技术上非常不错，加挂中文之星，金山词霸2等多种软件，在我的AMD133/16M上竟然能够正常切换（说多了） 

