魔眼杀机２隐月传奇

上帝偏爱步兵提供 

***森林 

　　1.游戏一开始的地方，并没什麽好东西。在最南边隐藏的灌木丛进入後的最里面，有朦胧化身卷轴和＋２皮甲，其他的物品计有４颗石头、２只箭及锈蚀的匕首。 

　　2.到处走走，询问老妇人或是自行走到隐月神庙入口。 

**神庙第一层 

　　1.一进入神殿，先不要进行任何攻击行为，可在此处先休息记忆一些法术。接着便主动去攻击门口的２位僧侣吧，不过攻击後神殿的门便会关上了。 

　　2.开门往内走，右边是上神庙第二层的阶梯，左边是到地下陵墓第一层的阶梯。往右走，在左侧的墙壁中央有个按钮，按下进入传送点。这里是初期可供休息的地方，亦可将一些物品暂时置於此处。墙上的圣符可复活阵亡的队友或非队友的尸骨，一共３次，回头进入左边的传送点又有一个圣符，因此共可复活６次。现在经传送点回到原处，往地下陵墓前进吧。 

**地下陵墓第一层 

　　1.进到地下陵墓第一层後，先向右走，解决守卫取得灰钥匙。扳动西北房间前的扳手开门，里面有一些乾粮。往东北走，随便放个东西在踏板上以开启前方的门，进入後向右走，拿取墙上的灰钥匙开门，会遇到英萨尔，最好解救他。 

　　2.往北走，最北边的桶子内有魔粉，效用同於解除化石法术，而东边的墙上有按钮，按下可开启通道，里面可拿到赤铜钥匙、中和毒素卷轴、以及本层的部份地图。中和毒素卷轴在初期牧师尚未升级习得前是很需要的，尤其是在毒蚁那层（第四层）时。 

　　3.回到入口处向东走，用灰钥匙开门，在洞穴前扳动东边的扳手以关闭洞穴，到另一边踏上踏板时，後面的洞穴又开启了，因此不能後退。打败敌人後拿取２把灰钥匙，进入门内扳动墙上的扳手，原来的洞穴才真的关闭。在扳手南一格的北边墙上有按钮可开启通道，到里面请小偷用开锁器打开锁，可拿到闪电术卷轴。 

　　4.回到原扳手处往南走，会看到一堆房间，用灰钥匙开启左边第一个门，房间内的水槽有＋１匕首，再用灰钥匙开启左边第二个门，房间内有北号角。右边的门只能用开锁器打开，解决里面的敌人可拿到灰钥匙。继续往西前进，进入地下陵墓第二层。 

**地下陵墓第二层 

　　1.进入後先往右走，用灰钥匙开门进入，扳动扳手後立刻後退，等火球通过後，拿取凹洞中的头骨钥匙开启旁边的门。进入後到锁住的门附近解决敌人拿取头骨钥匙开门，进入後拿取地上的头骨钥匙，再用力开启北边的门，到里面西边有中和毒素卷轴，北边则有＋２斧”贝特〔、＋２短剑”斯恫、皮靴及头盔，东边有隐月钥匙和中和毒素卷轴。 

　　2.回到入口处，在西边的墙上有按钮可开启通道，往内走在里面有解毒的药水，东南角往南的方向是幻像墙，通过後可看到一堆房间，右边第一个房间有根大腿骨，由於银塔第一层有个地方需３根大腿骨，因此可先捡起来备用。右边第三个房间会遇到牧师专恩，但他不一定会要求加入队伍。左边第三个房间有个”精灵的遗骨”，即巫师圣瑞尔，可利用圣符让他复活，会是一个很好的帮手。 

　　3.继续往东走，使用头骨钥匙开启南边的门，右边的房间有＋１盾、＋２铠甲、＋１长剑、＋１头盔、魔法书、牧师法器、隐月钥匙及头骨钥匙，并会遇到战士卡兰德。 

　　4.回头继续往东走，在门的北边有按钮可开启通道，往北走，在尽头北边为幻像墙，穿过後连续用隐月钥匙开门，在左边的房间内有东号角。继续往北走到底，後退一格朝东边墙砍２次即可开通路到地下陵墓第三层。 

**地下陵墓第三层 

　　1.由於本层无法休息，且进入後即无法退出，因此记得先休息好後存档。此外，本层的胶质块会破坏护甲，因此要特别小心。进入後沿着右边的墙走到西边有个凹室的地方，西边的墙为幻像墙，穿过後往南走，捡起地上的蜘蛛钥匙，并按钮开门进入，里面有２长剑”哈斯库尔〔（可别装备了）、＋１盾、＋１杖及＋５护腕带。按下东边凹室墙上的按钮即可开门出去。往北走，用蜘蛛钥匙开门，可到地下陵墓第四层，请先叁照该层攻略後再回来。 

　　2.回到进入幻像墙的地方继续沿着右边的墙走，到看到门时，开门进入到里面拿取解除诅咒卷轴，再回到门前往西走到最西南的房间用蜘蛛钥匙开门，里面可拿到＋１长袍、迅捷术卷轴、护身符及蜘蛛钥匙。若拿到石宝玉後，使用在墙上的传送站，可到神殿第二层，供做临时休息场使用。 

　　3.往东走，用蜘蛛钥匙开门，放些东西在四个角落及中间的踏板即可开门，开门进入後，东边有个按钮可开启通道，但目前先往西走（可先按下）。往西直走到底，穿过幻像墙，在北边第二个通道往北走，穿过幻像墙，在北边附近可拿到２只＋１箭、隐月钥匙、２个玻璃球、蜘蛛钥匙、石宝玉及斧头。玻璃球在最後面是过关的必要物品，可别全部用光了。西北角落的西边墙有按钮，开启後，里面可拿到长弓、８只＋２箭及＋３斗篷”月晕〔。 

　　4.现在回到按钮开启的通道往东走，到尽头处北边又有按钮可开启通道，往北走，打死敌人取得灰钥匙，再连续用２把隐月钥匙及蜘蛛钥匙开门，在楼梯前东边的墙上有隐月钥匙及南号角。上楼後东边的墙上有钥匙孔，用灰钥匙开启後，可拿得火球术、电击手刀及侦测魔法等卷轴。 

　　5.继续上楼，可看到地上有一堆武器，不过这些都是被诅咒的武器，不拿也罢。最後用隐月钥匙开门，回到地下陵墓第第一层关英萨尔的地方。现在回到神庙一楼原僧侣站的位置，对着北边的石雕使用四个号角，即可开启通道，进入银塔第一层。不过在进入银塔第一层前，我们可先去逛一下神庙第二层。 

**地下陵墓第四层 

　　1.进入後沿着右边的墙走，在蚂蚁洞前可捡到蜘蛛钥匙及大腿骨。之後直直往南走，直到左边的第三个通道进入，里面有＋２匕首”萨休尔〔及大腿骨。回头继续往南直走到底，往东沿着右边墙到蚂蚁洞前可捡到头盔、铠甲、皮靴、解毒用药水、＋１长剑及西号角。回头往北直走，在地上可分别捡到头盔、锁子甲、匕首、２长剑、隐月钥匙、＋１盾、皮靴、３支镖、＋１匕首。最後向北走到底，再沿着右边墙即可回到入口处。 

**神庙第二层 

　　1.上到第二层後，左右两边都需赤铜钥匙开门，因从那一边都会绕一圈回来，因此便先从右边开始吧。开门进去後，用开锁器打开锁，房间里有隐身术卷轴。继续往前，左边开门进去的房间内有魔法书，再前一点的房间床上有赤铜钥匙，刚好用来打开附近的门。开门後打死敌人取得赤铜钥匙，再往前左边的门会出现一个嘴，要求有隐月记号才能通过，请记得此处，等到银塔取得隐月记号後，会需要再回来此处。 

　　2.继续往南前进，用开锁器开门，房间内有２个魔粉。出房间到对面南边的凹室，用武器打破雕像，然後按下墙上的按钮可开启通道。前进并进入右边的传送点，会传送到一个秘室，拿走四边墙上的赤铜钥匙及３颗宝石。现在将这３颗宝石同时放在任何一个凹槽，即可开启该方向的通道，但东边的通道是陷阱，虽然里面有＋３铠甲、＋２双手剑、戒指及传送之晶，但进去後便会被困死在里面。其他三个方向则是安全的，南边可拿到一些药水、魔法飞弹魔杖、雷电术卷轴及传送之晶，西边可拿到一些乾粮、双手剑及传送之晶，北边可拿到传送之晶，因此最好往南边走。拿到传送之晶後，将它放到中央的凹洞中，即可出现传送点传送原进入的地方。 

　　3.回头继续往西前进，用开锁器打开南方的房间，里面有魔粉，以及巫师／小偷安蓓尔的遗骨。再西边的房间需要深红钥匙才能开启，这必须等到经过隐月记号那个门之後的天青塔才能拿到。继续往前，用开锁器打开西边的房间，里面有辨识术卷轴及赤铜钥匙。这个房间也可利用石宝玉通往地下陵墓第三层。 

　　4.回头继续往北前进，用赤铜钥匙开门，在西边的房间有２个制造食物的卷轴。继续往北前进，会发现一个无法开启的门，这便是一上来左边需赤铜钥匙开启的门。现在沿原路往回走，用赤铜钥匙开门，即可开通整个通道。现在回到神庙第一层往银塔出发吧。不过记得身上最好带着５颗以上的石块，後面会用得着的。 

**银塔第一层 

　　1.上到银塔第一层，你会看到一堆电击场，首先站在电击场旁最南边北一格的位置面向东，然後依着电击场的消失次序，分别向东、东、东、南、南、东、东、北、东走，这是损伤最小的路径。一但走到最後一步时，东边的螳螂武士便会上前挡住攻击，必须迅速将之消灭後，向东脱离电击场，否则会被间歇性的电击。打死敌人後，可拿得骨头钥匙，并到东南角落扳动扳手，即可关闭电击常往北用骨头钥匙开门，只是里面没好东西。往南走，东南通道内有一把２长剑”饥饿〔，由於诅咒长剑在後面有用，因此将之留着。西边通道的凹槽可放入任何小物品，可得到雷电术魔杖。 

　　2.回到入口处往北走，东边的房间会遇到战士／牧师谭格耳，这是最後一位可加入队伍的NPC了，地下还有＋１短剑及＋１盾。东北房间内打死敌人可取得螳螂钥匙，西边房间内则有一把长戟。再回到入口处往南走，用力撞开南边的，在里面的房间内有个魔嘴要３根大腿骨，给它後可得到骨头钥匙。往西进入房间，西南需要赤铜钥匙开门，先用螳螂钥匙开启西北的门，往北走，等讯息结束後迅速往左一步避开火球。此处先往东，在大洞北２格，即墙上按钮处，朝大洞丢个东西後，再按下墙上按钮，到里面拿取螳螂钥匙。回头往西走，南边的房间内有朦胧化身及解咒术卷轴。继续往西，用螳螂钥匙开门，先砍破所有的蛋，然後拿起左眼的绿宝石再放回去，即可开出通道，里面可拿到螳螂雕像、玻璃球及赤铜钥匙。 

　　3.回到需赤铜钥匙开门处用赤铜钥匙开门上楼，先往西绕一圈捡取赤铜钥匙後，再回来此处用骨头钥匙开启南边的门，一直走到”精诚所至，金石为开〔处，先依次扳下西北、西南、东南的扳手，再往南走，直到被门挡住时，回头转弯在西边的墙角有个突出的砖头，将之推入後，再回头踏上东北角的大洞扳下扳手，即可开通所有的门。往南沿着左边的墙壁走，用赤铜钥匙开门，里面有人建议你要走左边的门，不要听他的，走右边才是对的。然後便上银塔第二层了。 

**银塔第二层 

　　1.进入後，先往西走，会遇到三个门，只开北边的门便可以了。往北走，等魔嘴说完话後，迅速往左或右移动，以避开火球。由於东边没什麽东西，直接往西走，用力打开南边的门，地上有２份不新鲜的乾粮，捡起一个来，後面会用到。回头继续往西走，到南边打死敌人取得隐月钥匙。往南走，会再遇到一个人建议你走右边，这次要听她的话，在里面拿取骨头钥匙。回头再往西北走，左边的门目前尚无法打开，请记得此处，後面还要回来。往北走开门进入，北边有一些药水和复活术卷轴，东边角落墙上有按钮，按下开启通路，里面可拿到皮靴、＋２板条甲、＋３短剑及２长戟”吸血〔。 

　　2.回到入口处往东走，用骨头钥匙开门後，往东北走，用隐月钥匙开门，在最北边有加强弓、药水及银塔第三层的部份地图。药水至少要保留一瓶，後面会用得着。回头到骨头钥匙开门後往西北走，再进入西边的通道，在北边有凹室处，南边是幻像墙，里面的凹槽可将物品变成石块，如果你身上没有５颗石块，便在此处变出５颗吧。再往西会遇到一个陷入陷阱的祭司，虽然他後面有３颗玻璃球、头盔及＋２铠甲，但杀死他後自己也永远锁在房间内，还是别杀吧。 

　　3.回头朝西北走，左边会看到锁住的门，继续往北走，进入左边的通道的第三格处按下北边墙壁上的按钮，以破解传送点，才能往西走到底，不过里面只有一瓶恢复元气的药水。回头再往北走，西边第一个房间内杀死敌人可取得隐月钥匙，最北边房间内有分解术卷轴。回头原来锁住的门，用隐月钥匙开启，北边第一个魔嘴需要一份不新鲜的食物，南边第一个魔嘴需要５颗石块，北边第二个魔嘴需要螳螂雕像，南边第二个魔嘴需要红宝石。这个红宝石必须到步骤１无法开启的门拿，但现在已经开启了，可以去拿回来。北边第三个魔嘴无作用，南边第三个魔嘴需要一把诅咒的武器，其左右边的墙壁可以打掉，里面有＋３双手剑及分解术卷轴。北边第四个魔嘴需要一瓶药水，南边第四个魔嘴需要任何一个卷轴或记事文件。全部魔嘴都给了正确的东西後，西边的门便会打开，然後继续前进到银塔第三层。 

**银塔第三层 

　　1.进入後会看到传送点，由於每次传送的地方都不一样，因此尽量进入传送点去收集到４把隐月钥匙，然後在有钥匙孔处用４把隐月钥匙开启东边的门。进入後，开启南边的门，在南边墙角下有个按钮可开启通道，里面有一些药水。回头继续往东到底，然後延着右边的墙走，直到看到南方有一格的凹室。现在进入凹室面对南边，开始往南、东、南、南、西、南、南、东、南、东、南、南、西、南走穿这一大片的幻像墙，然後按下墙上的龙卷风图案飞上楼。 

　　2.往前走，地上有２护腕、皮靴、＋３盾及＋２水晶锤”碎盾者〔，这把水晶锤後面会用到，必须保留者。继续开门进入，里面物品计有火球术卷轴、＋２短剑、＋４龙皮护甲及解咒术魔杖。沿原路回到幻像墙前的凹室往西走，会看到墙上写着”视觉的考验〔，这里大概是最难的迷宫了。因为有许多秘密传送点，且传送後所见的场景几乎都一模一样，往往不知被传送了。而踏上某些位置，也会造成墙壁的开启与关闭，更搞不清身在何处。如果你一直过不去的话，不妨叁照下列的路线来走。而下面所列的路线，均指走到叉路口时，应走的方向，起始点便是墙上有标示的地方：北、西、南、西、南、东、东（注意被旋转了）、北，之後便一直往内走即可。里面可拿到保持元气不会饥饿的戒指，而在圆环处最东边的墙上有按钮可开启通道。往内走，到里面将手放到手掌形的凹痕中，即可获得隐月记号，并传送到神庙入口处。 

　　3.到神庙第一层需要隐月记号的门处，通过後再装备起水晶锤击破青色的护盾，直走後右转，到最里面将任何一个无用的小物品放入凹槽内，则西边的墙会消失，同时再西边的墙上会出现按钮，按下按钮开启通道，即可上楼到天青塔第一层了。 

**天青塔第一层 

　　1.进入後一直走，到叉路口向西直走，在里面的房间东边正中央的墙为幻像墙，穿过後进入传送点。开门进入，里面有＋２明镜盾和怪物定身卷轴。再开门进入传送点传回原来的房间，向东走到原来的叉路口往南走，即可通到天青塔第二层。 

**天青塔第二层 

　　1.进入後会看到２个石雕，面对石雕施展３次解咒术，即可开启通道。进入後先向西行，会遇到艾莱安，选择一位队员去碰触他，可使每种职业都上升一级。回头向东行，开门进入後，先向西行进入通道，在丁字形叉路的北方为幻像墙，进入後可拿到宝石身。回头走到原叉路口，往南走再往西走，再往南走进入传送点，到里面可拿到宝石心。经传送点传回後，回到大厅改往东走，依着大洞关闭的顺序一直往南走，到里面拿到宝石魂。回头掉入天青塔第一层，再回到大厅，到西北边的房间，将宝石心、宝石身及宝石魂放入墙壁上的石雕上，即可开启大厅东北边的门。 

　　2.进入大厅东北边的门後，先往右走，打死敌人取得水晶钥匙。再里面目前尚无法通过，回头到原叉路口向西北走，然後用水晶钥匙开启东边的门。进到里面会看到一排扳手，拉下最左边２支扳手，然後转身按下墙上的按钮。继续往东南走，西边通道里面有生命护符。回到水晶钥匙开门处向西行，会看到一排大洞，先按下南边墙上的按钮，此时对面会出现一只石化蜥蜴，然後向北走到底，等石化蜥蜴踏到踏板时，迅速丢出一个物品，使得该物品掉落在踏板上，即可关闭南边的大洞。 

　　3.继续往西前，最好先存个档，因为里面会有相当多的火球飞来飞去。首先遇到叉路时，往东後往南走，看到叉路时先向左移动一格，等火球通过後，再移回原处往南走，扳动墙上最北的２根扳手开门，到叉路口时先往东再往北踏上踏板以关闭大洞，然後再回头进入门内，到里面拿取贝壳钥匙和强力隐形卷轴。回头到门前的叉路口往东走到底，再往南拿取深红钥匙。最後往东北走，到最里面拿取＋２明镜盾後，再沿着东边墙走东南走，用贝壳钥匙开门进入，将所有魔法书和牧师法器都放到最南边的凹室，然後进入传送点。 

　　4.传送後打败敌人，东方角落北边的墙为幻像墙，穿过後进入传送点，对西边中央的墙挥砍６次便可开通，继续进入传送点，可拿到爪剑宝眼。接着穿过北边的幻像墙，进入传送点，地上＋２明镜盾及原先放下的魔法书与牧师法器。从左下角西边的幻像墙穿出，即为原一排大洞的地方。现在回头往南再往东走，到原先取得水晶钥匙的地方。先踏上最东边的踏板，然後朝最西边的踏板丢２个没用的物品再往南走，即可通过。在门前的墙上放上爪剑宝眼再取出，即可开启门，进入後往东走，即可进入天青塔第三层。 

**天青塔第三层 

　　1.进入後，在透明门西北一格处西边为幻像墙，穿过後按下墙上的按钮，进入南边的房间，经传送点传送後开门进入取得贝壳钥匙。经传送点回来後，再按下按钮，进入北边的门，往北再往东，先等北边的大洞关闭时，迅速往北再往东一格，再等前方的两个大洞关闭时，迅速通过，然後进入传送点。传送後打败敌人可拿到水晶钥匙，接着先到东边的房间拿取＋２明镜盾，然後往北用水晶钥匙开门进入。 

　　2.沿着通道往前走，穿过魔法地图到东边房间，地上有寒冰风暴卷轴及布拉汉长靴，但拿取时四边会射出火球。往北在门的北边一格处西边墙角有按钮，按下後可开启通道。往内走，按下墙上按钮开门再往前走，等踏到踏板时往东躲入凹室，可利用射出的火球帮忙杀死守护魔。等杀得差不多时，踏上踏板迅速按下墙上的按钮关门，避免被火球打到。往北走到叉路口处，进入西边的房间，拿取地上的＋２明镜盾。扳下北边的扳手开启墙壁，然後对透明墙壁挥砍２次除掉，里面可拿到星火宝杖及解除石化卷轴。星火宝杖对最後魔王专恩的火术攻击有少许的抵抗能力。 

　　3.往东南走，将星火宝杖放入墙上的石雕并取出，即可开门。往前走，会遇到专恩假冒的契尔班，不要理会他的话，也不要拿取他给的被诅咒的复活护身符。在门前北一格的西边是幻像墙，进入後可拿取＋２明镜盾、＋２锺纳斯之袍，及天青塔第四层的部份地图。锺纳斯之袍可增加攻击次数。开门进入，并按下西边墙上的按钮，以开启东边的门，进入东边的房间，杀死敌人取得尖石钥匙，地上还有＋１投石器。用尖石钥匙开启通道，进到一个有许多透明墙的房间，中间有５个踏板。首先踏上南边的踏板，再踏上西边的踏板，朝南方的传送点丢出一件物品。接着踏上中间的踏板，再回到西边的踏板，朝南方再丢一件物品。接着踏上北边的踏板，再回到西边的踏板，朝南方再丢一件物品。接着踏上南边的踏板，再踏上东边的踏板，朝北边的传送点丢出一件物品。接着踏上中间的踏板，回到东边的踏板，朝北边丢出一件物品。最後踏上北边的踏板，再回到东边的踏板，朝北边丢出一件物品。此时东西两边中央的透明墙均会消失，可拿取丢出的物品，同时北边的门也开了。而西边透明墙内也有一个力墙术卷轴。 

　　4.往北走，下楼再上楼，来到一处全是大洞的房间。首先待前方的大洞关闭，往前一步，待前方两个大洞关闭时，立即往前走两步，再等前方大洞关闭时踏上前，然後转右面向东方，等大洞关闭时前进再往北通过。上楼後又来一个全是大洞的房间。首先待前方的大洞关闭，往前一步并转左面向东方，待前方大洞关上时，往前一步转右面向南方，之後依着大洞的关闭顺序往前直走，来到最南边转右面向西方，等前方两个大洞关闭时，迅速往前再往南通过。下楼後，到最里面的凹洞拿取坠落陷坑不会受伤的戒指，及水晶钥匙。进入附近的传送点传送到入口，穿过东边的幻像墙，使用水晶钥匙及贝壳钥匙开启透明墙，前进到天青塔第四层。 

**天青塔第四层 

　　1.上楼後进入传送点传送，往东走开门进入，与北边的石雕谈话，回答是可开启东边的门，进入後将６面明镜盾放入墙上的石雕，即可开启北边的门。进入前最好装备好明镜盾，较能防御梅杜莎的石化术。往北走到叉路口向西，到叉路口向北，到叉路口向西，最後往南直走到底，经过２个门後，先往北到凹室拿取尖石钥匙，回头往西直走到底，再往北直走到底，後退一格进入西边的通道，到叉路口往西转北走。注意此处有个地方会自动旋转180度，要小心看罗盘，共有２次。 

　　2.继续沿着右边的墙走，直到看到门，到南边按下墙上按钮开门入内，再到东北方开门入内，到最里面拿取十尺隐形卷轴及石匕首。回头继续沿着右边的墙走，直到再看到门为止。门里面的房间大致为一个圆圈，中央有许多的门及４个踏板，出口则是在东北边的另一道门。这边所要做的是，利用定身术或怪物定身术将梅杜莎定身在４个踏板上，即可开启东北边的门。这是一个相当困难的工作，主要因定身术的有效时间有限，而等待梅杜莎到定点，以及杀掉挡路的梅杜莎都要花不少时间，很容易便超出了定身术的时效。即使关门也没用，因为梅杜莎会自己开门。总之，多尝试几次吧！ 

　　3.通过那个恼人的定身房之後，往前直走开门进入，里面可拿到爪剑剑柄及石化术卷轴。在东北角的北边墙下有个按钮，可开启东边的通道。往内走，用尖石钥匙开门，在第一个东西向通道南边的皇室纹徽搜寻後，在更南边的东西向通道可捡得冰锥术卷轴。最後到最里面踏上中央的踏板，掉入到霜巨人囚牢层。 

**霜巨人囚牢层 

　　1.掉下後，地上有个冷锥术卷轴。往前走到叉路口往西行，在门的西边一格处等候，然後依大洞关闭的顺序移到南边。接着再面向北等候，直到看得到的４个大洞都打开，接着再等到刚刚经过的３个大洞（前及右）都关闭，然後再等最北边的大洞开启和关闭，迅速往前，然後依大洞关闭的顺序依次往西行即可通过。在门前一格处朝北，依大洞关闭顺序往北走，回头等北边的大洞关上时，往南再往西开门并迅速退回原位置，等解决了敌人（２个霜巨人）後，再用同样方式穿门进去，避免被霜巨人挡在门口而掉入大洞。最後到里面经过２个门，遇到霜巨人之王，谈完话後捡起地上的爪剑剑舌，到里面使用石匕首传送到神庙第二层。 

　　2.到神庙第二层後，出门往右走，用深红钥匙开门进入，然後到里面将爪剑宝眼、爪剑剑剑柄、爪剑剑舌放入西边深红塔封印上，即可开启通道，并拿到＋４长剑”爪剑〔。进入通道先走中间楼梯下楼，到里面拿取透视术卷轴。回头上楼，先往北上楼到深红塔第一层（注意大洞的开关）。 

**深红塔第一层 

　　1.上楼後到处逛逛，只要看到扳手便将它扳往下方，以关闭隐形传送点，否则永远走不出去，并且在里面杀死敌人，取得红色的环。其中有一个三角形凹室，将小物品放入均会变成玻璃球，记得身上至少有备有３个到後面才能过关。最後绕一绕找到原来的入口下楼回到神庙第二层，改走到南边，将物品分别压着两个踏板上，然後上楼到深红塔第一层的另一边。 

　　2.上楼後一直走到门前，在北边墙上的纹徽调查一下，会掉下一个红色的环。开门进入後，沿着左边的墙走进最左边的传送点，拿取地上的贴纸（不要放到手上），再进入南边的传送点传回。往东边走到凹室，将纸色的环放到墙上的环洞，即可现出一个出口，进入後必须再使用红色的环才能回头通过，因红色的环的数目有限，因此最好确认身上有３个玻璃球才进去。入内继续往前走，会看到地上有２个红色的环和恐惧术卷轴一直跑，将贴纸放在地上，便能取得这些物品。再往前走，使用红色的环入内，走任何一边到最东边拿取屿图金币。西边有一堆幻象墙，最好能施展透视术比较好过去，里面有＋３铠甲、＋２袍及欢喜金币，然後上楼到深红塔第一层的另一处。 

　　3.上楼後的房间里，许多墙会随机变换位置，因此只能到处绕绕，尝试着前进。只要能到最东南角遇上英萨尔（如果你有解救他的话），直接得到一枚钱币，或是到最西北角触摸奇怪的生物，将屿图金币及欢喜金币变成一枚钱币（在地上），便可往西上楼离开这个房间了。 

　　4.上楼後最好施展透视术比较好通过，只要沿着右边墙直走便可上楼。否则没有经由幻象墙穿过的话，是走不过去的。反正看到的南北向通道一定都是往南走，若是往北走便有问题了。上楼後，用钱币开启任一边的门，即可一直通到上楼的楼梯。再上楼後，到西边会看到２个红色圆盘，只要将其刻度都调向右、上、下，即可分别解除东边、北边、南边的力墙，然後将３个玻璃球分别放到力墙後的凹洞内，再到中央触摸墙上的环，即可上到深红塔第二层。不过上去前最好先休息，并备有２个解咒术，因为上去後，除非到了专恩的房间前，否则是无法休息的。 

**深红塔第二层 

　　1.上楼後，直接往东穿过幻像墙，在门前对两旁的凹洞均施以解咒术即可开门，凹洞内则有生命护符及死亡护符。进入门後，在南边的凹室内可取得石质十字架，但目前已没什麽用处了。继续往东上楼，开门进入後，门便会自动关上无法出去，可先休息一下。往北开门进入即会遇到专恩，第一次打败他後，他会变成火龙再战一次，再打败他便结局了。这场战役可不好打，祝好运了！ 

