魔胎

［一］：墓园 

　　一开始主角泰特．毕蒙便处在墓园之中；往右走与狄戈交谈，请他打开工具棚的门，进入拿绳子、手电筒，同时间，在墓园外也发生了凶杀案。往左走到墓园外，看见记者赫墨尔茄摩祺的尸体从其身上搜到一台照相机，打开相机，拿到底片；往上走到市区。 

［二］：市区 

　　进酒店，在吧台上拿到酒杯，顺便与酒保谈谈，出到外面，往右走到汽车代理商外的卡车处；打开卡车门，进入拿铅笔、酒瓶、烟头，但衣服也被酒瓶上的血染到。 

［三］：泰特的家 

　　回到自己的住屋客厅；在电话桌上拿到一本书，进入卧房内打开梳妆台的抽屉，拿得一件乾净衬衫，顺便换上再打开衣柜，将酒瓶藏在衣柜里接著关（使用）灯睡觉了夜晚做了一场恶梦。 
　　第二天早上到客厅时，便有二位警察来查问记者的死因：回答如下： 
　　３－那你们到我家做什麽呢？ 
　　３－你们是在诬告我，有什麽证据？ 
　　２－我是被人栽赃的！！ 
　　１－佛瑞德　克劳森 

　　打发走二位警察後，拿起客厅的盆栽，在其下面拿到一把钥匙去开左方的橱柜，拿到一把手枪；推开右上方的书柜，进入书房後，把门关上，在门边的垃圾筒拿到一张白纸。 

［四］：市区 

　　到市区内的照相馆，把底片给左边的销售员冲洗，他要你明天才来拿进餐厅，拉开包厢的座垫，拿到硬币、打火机，坐在（使用）包厢，用打火机点燃烟头抽烟，再使用铅笔在白纸开始写作，［麻雀又飞起来了］。同一时间，在佛瑞德公寓又发生怪事。 

　　到理发厅内找理发师探听得知佛瑞德的住所（此时市区便会多出佛瑞德公寓）。到佛瑞德公寓外，拿到一张白纸顺便与公寓外的老婆婆谈谈。 

　　进公寓内二楼，在地上拿到催泪瓦斯；进佛瑞德房间，便可看见佛瑞德的尸体，在尸体旁拿到枕头，看上方的墙上写著麻雀又飞起来了；打开右上的柜子，里面竟跑出一条恶狗，用催泪瓦斯弄昏它，再使用手电筒照亮柜子，看见里面有一个坚固上锁的盒子，把枕头用在手枪上（消音作用，如不如此做，便会被警察抓走），打开柜子内的盒子，拿走里面的钱到照相馆内，拿钱给上方的销售员买得底片，将底片装进相机内。 

　　出照相馆，ＢＢＣＡＬＬ响起，原来是老婆丽丝在ＣＡＬＬ，到电话亭用硬币打电话回家，得知警察到家中查问佛瑞德的死因。 

［五］：泰特的家 

　　回自己的家门外，将手枪藏在信箱内进到客厅内，那二位警察又查问佛瑞德的死因了： 

　　回答如下： 
　　３－那你们又为何到这里来？ 

　　１－所有的证据都指向我，你们为何不抓我！！ 
　　３－有我的指纹，你们还有什麽其它的资料？ 
　　１－我写过那麽一个句子在这张纸上，拿去！ 

　　打发走警察後，推书柜进去书房，坐在（使用）椅子上，使用铅笔在白纸上，开始写作了［米丽，猫，麻雀，刮括胡刀，电话］回卧房关灯睡觉又做了怪梦。 

　　第三天早上起床，便听到电话响了，到客厅接电话，原来是米丽安打来的接听後才知米丽安正遭到袭击之後电话便断线了。 

　　进卧房内，在梳妆台镜子旁拿到一张丽丝的留言，得知夹克内有钱，搜衣柜内的夹克，拿到９元。 

［六］：米丽安的住所 

　　到米丽安的住所，在二楼门外拿到一张白纸进米丽安房间，便看见米丽的尸体在中间沙发旁拿到卫生纸，打开卫生纸发现里面是一颗眼球，在左方花瓶旁拿到铁棍，拿酒杯去装右上鱼缸内的水，再倒进花瓶内（２次）。拿到花瓶内的鸟哨。 

　　刚要开门出去时，坏蛋乔治进来了；先用相机帮乔治拍照留念，再用铁棍赶走乔治；出门，按（推）按钮，坐电梯下去。 

［七］：市区 

　　到市区的大学内，使用绳子在树上，爬上去找蕾琪谈谈 

　　到照相馆给钱拿到冲洗好的底片；到理发店找理发师谈谈：３－一定是你告密的，我是来找你算账的！！理发师便会惊慌而逃，拿走桌上的钝刮胡刀。 

　　到五金行内找店员，拿到乔治的留言。 

［八］：泰特的家 

　　回到家里，警察又来查问： 

　　回答如下： 
　　２－如果那是我的血，那我的伤口在那里？ 
　　２－我在米丽安公寓拍到乔治的底片，拿去！ 
　　２－有乔治拿著赫墨尔义脚的照片，他是凶手！！ 
　　２－他想使你们认为就是我，真为我的家人担心！ 
　　１－乔治写的纸条是五金行店员转交的，去问他。 
　　３－这眼球是乔治的，所有的尸体眼睛都在。 

　　在同一时间，瑞克先生的办公室又发生命案了。 

　　推书柜进书房写作。［我好像正在分裂，我一定要写。］回房睡觉，夜半４：００电话铃响，到客厅接电话，原来是乔治打来的警告，但警察看守著，无法出去走到屋外拿到（拉）树上的树枝，回到客厅放在电话桌上的盘子，再用打火机点燃後，立刻跑到橱柜後（原本放手枪的柜子），则警察就找不到了。 

［九］：瑞克的办公室 

　　到瑞克的办公室，又看见瑞克及二位警察的尸体，此时电话响起，接听後，才知是乔治打来的，并说要得知一切事情就得去找波瑞德医生；拿走右上方警察旁的纸条，看看上方的书。 

［十］：波瑞德医院 

　　到波瑞德医院内找波瑞德，探听消息之後波瑞德便进去拿资料；打开推车上的抽屉，（搜）拿走手术刀、急救箱（打开得纱布）；此时房内也传出波瑞德被杀的叫声，并见乔治开车前往自己的家，先使用医院内的电话打回家通知老婆。 

［十一］：市区 

　　到市区大学找蕾琪探听消息，此时乔治打来电话说己经在家里了，而蕾琪也给了一份伪装，穿上伪装回到家中。 

［十二］：泰特的家 

　　回到家中客厅用手术刀割开老婆身上的绳子，而乔治己在书房内，但书柜己被卡死无法进去，回卧房衣柜拿酒瓶，将沙布与酒瓶结合成为汽油弹，用打火机点燃丢向书柜炸开它，进入与乔治对峙写作了： 

　　回答如下： 
　　３－硬汉的摩鑫 
　　１－先换另一只铅笔，我不喜欢用钝的铅笔，当乔治去换笔时，将桌上的刮胡刀换掉（即使用钝刮胡刀在桌上；如没换掉，後面的问题答後，被乔治一刀砍来便一命呜呼！！） 
　　２－写：摩鑫驾驶著跑车高速奔向加州！ 
　　３－写：摩鑫请人打电话透露墨立斯的丑行　 
　　３－摩鑫挟持人质，并以电话通知调查局　 
　　２－摩鑫的枪爆开，碎片击毙一名警察　 
　　３－把摩鑫和１２位持枪的联邦干探困在火中 
　　接著就看结局了 

