美少女梦工厂4 玩家心得

　　◆ 魔族化程度

　　补充魔化程度判别(在小熊说话事件发生后)

　　1.小熊偶而说话.或是有事件发生才说话----.很低.低

　　2.吉普报告有魔化倾向.小熊也说话----中等

　　(对结局不太有影响.但龙嫁最好在1与2程度的左右)

　　3.吉普报告几乎是魔族状态.小熊也说话----高.极高

　　(我试过灌圣水快200瓶.才变成1的状况)

　　4.小熊说.女儿听不到他说话了.不需要他了----魔化为0.极低

　　在龙嫁那里写过了.不过移来这里感觉更恰当

　　附上.王子出现时间

　　1.王子:1444年4.5月自动发生.之后在1445年1月参加建国祭再次遇见.然后就可以在街上看到王子了(若没去建国祭.在街上都可以不用看到王子)

　　2.龙王子:1444年10月<外出>在广场或是街道都可以碰上.不想被他干扰就选冷淡的那一个选项

　　3.魔王子:1445年6.7月<外出>到黑街.就可以碰上

　　◆ 收获祭

　　武术大会可保全胜的方法很多~~

　　一开始不论是专精魔法或武术都可以轻松过关~

　　一开始反而魔法危险性比武术高~

　　因为卡莲初期的魔力还不足以秒杀体力高的武术女儿~

　　但是其他有修武术的对手都足以秒杀体力低的魔法女儿~

　　(当然鶱夫罗德大法才是最强的...)

　　至于最强的对方应该不是兰婕~

　　是谢莉娜...=_=" 标准的武魔双修型...

　　我后期都走武魔双修~~ 赛夫罗德大法就用不著了~~

　　遇魔动武...遇武动魔~~~ 打得很开心XD

　　◆ 赚钱方法

　　刚开始就先买冬天跟夏天穿的衣服(两件不用两百)

　　因为收获祭有三种比赛(武斗 舞蹈 艺术)

　　看你想玩出哪方面的结局(偏重体力或是女性性质)

　　如果想让女儿很女人 就赶快把舞蹈班的课程弄出来

　　打工就选不会扣气质跟魅力的(最好是选女傭 会加这两样)

　　然后把健康那边改成减肥 然后就是一个月选两天打工一天上课

　　这样子钱只会增加不会减少 因为跳舞会增加体力(打工也会)

　　所以可以让女儿撑两三个月不用休息 当疲劳度快追上体力时

　　就上街带她去吃蛋糕(花200吧 忘记了 可以扣100疲劳)

　　因为吃蛋糕会让体重直线上升 所以才要把健康弄成减肥

　　然后就是每年参加收获祭 只要舞蹈课每个月都排一次就稳赢的

　　不过有钱还是买一下会加气质的那件衣服吧 到后面钱都快破万...

　　◆ 【攻略】PM4的各种小知识

　　一、

　　去城里见见那些达官贵人时，只要女儿的能力到了可以见下一阶级的人。

　　会由上一阶级的人告诉你，比如说你的能力可以见国王了，王妃会告诉你国王想见你

　　。在王妃还告诉你之前就跑去见国王的话是会被赶回来的哦。

　　二、

　　某些对话看腻了吗？

　　只要该对话看过一次，第二次便可按ctrl来快速略过哦。

　　三、

　　六种上课项目里面只能有一种上到专业级而已，请好好选择吧～

　　四、

　　第六年及第七年的圣诞节会与好感度高的王子一起过，但如果与王子的好感度都没到

　　标准时，则该二年的圣诞节会直接略过，没任何事件发生。

　　五、

　　随著知名度的提升，商店卖的东西也会愈来愈便宜哦～

　　六、

　　礼议课程的出现法：外出时到王城去一趟，由门口的守卫口中得知上课地点

　　舞蹈课程的出现法：等到克莉丝提娜登场时，外出时由道具店-繁华街-广场-街道

　　的顺序走一遍即可。

　　七、

　　某些工作除了年龄要到之外，相关参数也要够。

　　当满足这二个条件时，藉由外出指令来获得。

　　十一岁时：

　　餐厅：在广场被餐厅老板邀请

　　女傭：要上过礼仪课，在广场由礼仪老师介绍

　　伐木工：要上过武术课程，在广场由武术老师介绍

　　十二岁：

　　旅馆：不用外出，由吉普口中得知

　　十三岁：

　　市场：在街道上被市场的老板娘邀请

　　酒店：在广场上被酒店老板邀请

　　十四岁：

　　家庭教师：上过理论课，在广场由理论老师介绍

　　女仆酒店：在广场被女仆酒店的老板娘相中

　　15岁

　　魅力150以上，四月后到黑街能被可疑的酒店老板介绍打工

　　魅力+气质150~200以上，四月后到黑街能由赌场老板介绍打工

　　还有酒店、女仆酒店、可疑的酒店打工如果遇到酷暑会加薪

　　【王子们出现的时间、地点】

　　夏洛璐

　　第五年春季，自动发生。

　　第六年建国祭，再遇。(不去建国祭则不再出现)

　　之后只要在城内到处闲逛就遇得到，不容拒绝。

　　广场(最多)、街道(很少)、道具店(偶尔)、...

　　利伊

　　第五年秋季，随便哪都遇得到。(大概)

　　→OK(效果不知)

　　→冷淡拒绝(自尊+、道德+)(不再出现)

　　→跟他说会被父亲骂(道德+、气质+)

　　之后就像跟屁虫一样，走到哪都会遇到他，但一回上街休假只有一次。

　　巴洛亚

　　第六年，黑街，走在路上相撞。

　　之后在黑街打探他的消息。

　　一开始在黑街遇到他的机会颇大，认识后几次开启魔界之门。

　　黑街(最多)、魔界广场(次多)、广场、魔界酒店。

　　【特殊商店与地点】

　　魔界商店

　　开启魔界之门后，持有从旅行商人那儿买到的猫眼石，

　　到魔界商店归还给猫咪店长，上街地点选项中就会多出魔界商店。

　　神秘商店

　　存有5000G以上，旅行商人自动会来造访，即可开启。

　　德乐唐的家

　　女儿在商人造访后询问他是谁，到魔界商店打探消息，

　　到魔界酒吧获得地图，再去魔界时发生事件，但仍找不到，

　　回人界去医院得到特殊眼镜，再去魔界时就可以找到。

　　偷拿他家的物品，免费，但罪孽会高升，请三思。

　　【将女儿养成名模身材的方法】

　　控制女儿的成长，首推健康饮食。

　　打从一开始就将女儿的饮食改为活泼取向有点浪费，

　　因为长肥的比长高的还要多，所以我都在11、12岁时改[活泼取向]，

　　然后在16、17岁时改[嫻静取向]或[减肥]。

　　此外，这些大概也有影响：

　　上街吃蛋糕B围+1cm

　　上街吃点心H围+1cm

　　上街吃全餐H围+1cm

　　斟酌点吃喔...

　　结束时，女儿大概会是16X~17X cm的身高