美少女梦工厂2 常见问题

　　Question 1∶
　　为何小美眉会常生病？如何改善？
　　Answer∶
　　刚开始不要太操劳！体力不够高的时候疲劳度不要超过50！！
　　体力高一点的话就可以容许高一点的疲劳度！！
　　另外随著季节换服装也是很重要的！！！
　　除非身强力壮否则冬天穿夏服，夏天穿冬服是很容易生病的！！
　　
　　Question 2∶
　　有没有人知道玩偶，书本如何使用？？
　　还是一拿到就自动使用了？？
　　Answer∶
　　一拿到就自动使用了，所以最好不要卖掉，否则属性会反过来。
　　就是说如果您是用书本的话，智能加８，卖掉的话就会减８。
　　还有，参加收获祭所得的奖品千万不要卖掉，会被抓，评价会大减。
　　
　　Question 3∶
　　有人知道特殊商品的用处吗？
　　Answer∶
　　当您的钱大於 1000G时会有商人来卖东西，维纳斯的项链一定要买， 每年生日时，会有精灵出现，气质、魅力及感受性会依女儿的岁数增加。 精灵的戒指，可以在西边的沙漠泉水旁还给一个精灵，归还则气质增加. 不归还? 只不过感受减三位数，泉水乾枯，妖精大骂"人类无情＂罢了。 独角兽之笛可以还给东方森林断木群中的独角兽，感受+50 恶魔的首饰，可以在西边的魔王别庄还给魔王. 归还则加魔性，魔法技术 +10，气质+100，魅力+100，道德归０。 倾国的衣服会增加魅力，丰乳丸当然是...
　　
　　Question 4∶
　　如何拿到猫之眼石？如何拿到人鱼之泪？
　　Answer∶
　　基本上，如果运气好，打倒
　　山猫(东边): 拿到猫眼石;猫眼石可以换取三个魔法之一(增高，减高，减重)
　　鱼人(南边): 人鱼之泪;
　　在你到海边旅行时会招出人鱼(加气质、魅力之类)
　　狂人鱼(南边): 漆黑的鳞片(加防御力的东西);
　　恶魔(西边): 拿到恶魔的服装;
　　骷髅(西边): 铁的长剑;
　　长颈鸟(西边): 古代的牛奶(减重);
　　地狱鸟(西边): 妖精之蜜;
　　银狼(北边): 银狼皮(抗魔+5);
　　冰球(北边): 冰魂(加体力的东西)。
　　怪物别乱杀，没钱没好物品的绝对别动。
　　
　　Question 5∶
　　有些地方还没找出功用，就是北方冰岩的那两间房屋...
　　有人知道要怎麽进去吗？
　　Answer∶
　　在某些地方 camping 也会引发事件。
　　像在西边魔王的别馆前，
　　可以用信仰来换属性，如果选魅力可以赚一大 票，若没信仰，罪孽上升N点.
　　东方森林的日晷跟南方水乡的血蔷薇一样加料理属性及恢复疲劳，只是 血蔷薇只需感受60点以上，但是东方森林的需要18?点以上。
　　在东方森林一堆断木处加艺术修养减体力及恢复疲劳(感受100以上).
　　北方冰屋及西方坟墓旁小屋有猫精灵可换猫眼石，北方另一间住强盗.
　　不过要赚钱还是选西边的比较好。
　　那条老龙给钱是看　魅力＂的，穿好看一点一次赚个五六百。 而东方森林的巨木禁锢著一个魔法士，感受、魔力均高者才可发现。
　　见魔法士时，不带铁器，可用战斗技术换魔法技术. camping 不能解下武器. 但你可以换成铜剑皮甲，不是铁器就可.
　　
　　Question 6∶
　　请问在东边森林有两个宝箱的地方要从哪个洞进去? 我试了 N 次都找不到， Please Help Me!
　　Answer∶
　　在山区南方沼泽的左上角。
　　两个宝箱的地方的西南方有个水塘，走进去绕绕就知道了.
　　
　　Question 7∶
　　为什麽皇宫内的人不见我? 怎样才能和小丑谈话?
　　Answer∶
　　你要先让女儿去上礼法课，把气质提升到一定程度後，再到皇宫内 见那些人.见愈高阶层的人相对也要有比较高的指数. 见大臣升的点数和知能有关，见主教升的点数则和信仰有关 每个人加的点数有限. 话艺是说话的技巧 社交评价之一 在酒店(乾净的)打工会上升 话艺高小丑才会和你谈话，每次会减15点社交评价，升15点感受。 多去见小丑，他会送你"王家的竖琴"
　　
　　Question 8∶
　　我总觉得感受性高的话，女儿常常离家出走，但感受性不高的话， 料理比赛又不会赢，真麻烦。
　　Answer∶
　　我女儿是 O 型的，感受性 900 多，从没离家出走过，但B型的就时常逃家.
　　
　　Question 9∶
　　强盗在哪里? 都没看到？
　　Answer∶
　　东部森林有两个宝箱的地方【巴那萨多】打败可得赏金 500G及皮甲
　　南部水乡有血蔷薇的地方【血蔷薇スタ　】打败可得赏金1500G及锁帷子
　　北部山岳有画猫眼的房子【旋风卡斯底由】打败可得赏金3500G及米斯里铠甲
　　感受要够高，多绕绕即可见到. 东边的强盗∶地洞多钻几次。
　　南边的强盗∶在岛上走来走去。
　　北边的强盗∶多敲几次门。
　　打败他们的话可得金钱、铠甲及评价，但若被打败的话就会被强奸，
　　魅力会加25点，其他属性不变（好像与常理不符哦，真奇怪 B-) 三个通缉犯都会Ｈ你女儿，这点我觉得很奇怪.
　　这也算是一个快速增加魅力的方法，只要每次＂故意＂打输，则每月可加75点魅力，真好赚!!
　　
　　Question 10∶
　　无法进入北方猫眼屋抓强盗!
　　Answer∶
　　要先打东方 再南方 最後北方强盗! 打完武神好像就无法打东，南强盗?
　　　
　　Question 11∶
　　那里可以找到神奇面包粉?
　　Answer∶
　　只要你多做家事，厨房精灵会送你喔!
　　　
　　Question 12∶
　　父亲和执事，休息时多让他们照顾，会不会提升？
　　Answer∶
　　会提升！
　　不过我想大概是和每回合的奖励 or 训话有些关系....
　　亲子谈话时多问女儿最近的情况及多带她出去玩好像也会增加。
　　此外与执事的关系到 100 时，有时会与执事结婚，很有趣。听说可以哦。
　　
　　Question 13∶
　　王子是不是青年武官？如果不是，那青年武官有什麽用？
　　Answer∶
　　就是他，不要怀疑。
　　
　　Question 14∶
　　为何有时候美眉会不见？又要等她回来..如何解决呢?
　　Answer∶
　　你女儿离家出走啦！就只能等她自己回来。
　　通常这除了表示零用钱太少或训话太多外，安排她做不喜欢的工作也会如此。
　　我同学的美眉不喜结发和料理，一做就跑，害他气的哇哇叫，我乐的笑哈哈。
　　
　　Question 15∶
　　还有玩到最後有美眉与父亲、执事、王子的关系，该如何提升呢？
　　Answer∶
　　美眉 vs 父亲: 每月谈话，带她出去玩，生日送礼物.
　　美眉 vs 执事: 出城修行时多多变换装备，打败被救回
　　美眉 vs 王子: 每年 1月看年青武官.
　　
　　Question 16∶
　　我养出 7xx 的将军耶！..去把武神干掉也许不同....
　　Answer∶
　　干掉後可以拿到武神之剑....顺梯子上行可以看到守护神....
　　智能 +100 ( 不同的神加不同的东东吧？)
　　我也干掉了......守护星冥王星....加了感受性 100 点
　　
　　Question 17∶
　　我的女儿常常‘翘家’跑出去玩. 要如何才能减少呢？
　　Answer∶
　　小女孩翘家的因素很多 和星座 血型 你有没有照她的兴趣发展都有关 当她开始有非行化的指数时就该让她出去玩了。
　　女儿太小时不能太操！疲劳四五十就会受不了！
　　多练练她的身体，等到十五六岁时就可以操到二三百了。
　　道德高是很重要的，道德只有到教会才能练。
　　有些小孩不用练道德自己就会增加，好像和星座和血型有关。
　　有人说主因是感受性太高了。解决方法有二∶
　　一是降低她的感受性 (做做家事，念念军学...etc)
　　二是让某个属性压过感受性 (通常是智力较容易练)
　　
　　Question 18∶
　　另外一个女儿是王宫魔法师，不过之前因为没把 "因业" 压下来， 结局变成去打魔王反被他打败，最後嫁到魔界去变成下一代的大魔王！
　　没压因业就能打魔王吗？ 我怎麽没有？我养战士评价 4xx的 女儿就被国王叫去当将军 智勇兼备，不过都只嫁凡人骑士，
　　fall in love..龙族少年都没看过....
　　Answer∶
　　不知道，不过我确定你的属性还不够看。我的女儿战士评价与魔法评价 都接近六百。那时的因业值大约是五百左右，捐钱捐得好累，唉！ 龙族则是要先打掉那苹收两百块过路费的龙（出乎想像的烂喔！ 因为比女儿还小耶！），然後把 "魅力" 升到两百去找中间的老龙， 可以拿钱。然後就等十六岁生日时求婚者上门棉！
　　此外，有时会有青年出现问美眉的家事手艺如何( 大都是问料理 )如果不错. 就 Fall in love 喽...... Fall in love 就是第五格的功用...( 第三格是生病，第四格是变坏) Mmmm.. 我已经试出来了，好像是魅力升到最高时就容易FALL IN LOVE 我把她那件大洋装脱掉 外加训话几句，下个月就好了。
　　因业通常不会造成太大的影响，除非你像我一样有三四百甚至近千的因业值。 不过算总评价时因业的扣分很重，所以尽量捐钱降低一下。
　　
　　Question 19∶
　　关於 pm2 的换季问题..
　　Answer∶
　　春:3.4.5
　　夏:6.7.8
　　秋:9.10.11
　　冬:12.1.2
　　等到管家说要换再换，会降低五点疲劳度.如果管家不提醒时，很可能就会 生病. 而按照季节换衣服，女儿才会长得高，长得好。
　　大致上，只要记得冬夏要换衣就好了....
　　而身材方面的问题与结局无关，只是为了养眼而以，不必太在意..
　　
　　Question 20∶
　　有没有人知道收获祭中第三个选项是什麽？
　　Answer∶
　　好像是舞蹈比赛，需要体力、艺术及气品，还要身穿礼服 － 要够苗条才能穿 ，体重要是身高减 110 以上，好像 13 岁以後才可以参加。
　　
　　Question 21∶
　　如何增加防御力?上格斗术好像没有用.
　　Answer∶
　　怎麽会没用，中级以後就有效了! 只是升得不快!
　　去南部修行打狂人鱼吧 多拿一些"漆黑的鳞片"!
　　
　　Question 22∶
　　因为时间的关系，练完属性後已没啥时间去加评价了。
　　Answer∶
　　其实只要不断的逛街就会有人找女儿挑战，我一个月内就加了150点的 魔法评价。只要有耐心，一个月就可以魔法和战士评价都 999了。
　　( 听说也有人挑战烹饪，大概是要得过烹饪奖才会有人挑战烹饪吧！) 要练高属性并不困难，只要排好加属性的顺序、设定恰当的目标属性值 、加上足够的教育费用 (中期後尽量别靠打工赚钱，宁愿老爸烦一点，
　　带著女儿出去打怪物赚钱，一个月大概可以赚一万，足以用一年了) 王国祭专挑最适合自己目标的比赛 (像我这次拿了四颗蛋 == 400 点感受性) 再加上对特殊事件的运用 (人鱼之泪与魔王的宴会是很重要的魅力来源)
　　
　　Question 23∶
　　为什麽我一直让女儿减肥，她还是穿不下我买的衣服呢？
　　是不是腰围太粗的关系，三围有办法控制吗？
　　Answer∶
　　尽量控制美眉的腰围( 体重 )，不然有些比较性感的衣服会穿不下...
　　有古代的牛奶，或者夏天去海边玩，或是用猫眼石求助， 不然就用最後一招 ── 节食。
　　应该不是，我的经验是体重<=身高减 110.5 就可以穿了。
　　不过注意某些衣服有最低或最高年龄限制，大多是在 14 岁左右。 三围的控制唯一确定的方法是从旅行商人那里买 "通乳丸" 来玩玩。 不过那个奸商从头到尾只会出现三次 (有人说是四次) 一次只能买一样，
　　
　　Question 24∶
　　谁有快速赚钱法?
　　Answer∶
　　我知道 地狱乌 2XX 元，骷髅 3xx(易逃)，恶魔 3XX(易逃)，龙族 4XX (易逃)，以地狱乌而言 9 (10-假日)* 2 (早，晚) * 2XX = 4xxx 元 一个月可多上 一万元，但此法要相当武功才行.
　　可在城门附近拦路打劫商人，一个商人可以赚到600到1500不等的钱.
　　
　　Question 25∶
　　CPM2 的 hot key...
　　Answer∶
　　F3 按著时讯息显示速度会变快.
　　F1 or CTRL-ALT-DEL 立刻回 DOS .
　　按下 F12+R+N+Q 後同时放掉这四键， 再按著 F10 选上街购物即可进入debug mode
　　==> 会多出 [神秘商店] & [职业介绍] 两项
　　==> 立刻看各种结局的方法:
　　选 [职业介绍]，再选 [结局参数]，你会发现有七，八类结局，
　　进入其中 一类，在某种结局上按一下，然後退到 [职业介绍] 选单，
　　再选 [游戏结束]，就会立刻进入结局，
　　你就会看到你刚刚选的那项职业结局. 用这一招， 74 种结局很快就能看完，(当然图也能抓下来了) :))
　　在 pm2.cnf 里加上一行 MOPI=1 就可以不用按 F12-R-N-Q，直接按 F10 不放再选上街购物就行了.
　　在 PM2.CNF 中加入 CAMERA=1 ，按 F5就会储存8个档案，按一次就8个
　　
　　Question 26∶
　　不知道有没有像以前一代的一些bug啊？ 如∶换衣服的时候啊。
　　Answer∶
　　没有换衣的 function key ，可是可以 rename 掉 d*.lbx 档， d 为 dress 之意.
　　
　　Question 27∶
　　CPM2要怎麽取名字?
　　Answer∶
　　如果要取中文，先取第一个注音再选延伸;若是要取日文，在注音符号与 一堆符号之间有"片"与"平"两字，各表"片假名"与"平假名"，先取任一 再选延伸即可.
　　
　　Question 28∶
　　如何达成光源式计画?
　　Answer∶
　　哈哈! 根据试验的结果，要让女儿嫁给自己，有下列几项要素:
　　父女关系 100 智力，气质，魅力大於250，但是彼此间不能差太多.
　　道德，信仰大於100，但是不得高於 min(智力，气质，魅力)/2 这样就可以了!
　　
　　各项评价守护神的礼物:
　　战斗妖精∶威鲁尼吉亚剑 ５０００ 攻＋８５防＋１０战＋１８
　　大魔法使∶无敌的戒指 １０００ ＭＰ不减
　　厨房精灵：神奇面包粉 １０ 在烹饪比赛中获胜
　　社交魔神：诱惑的香水 ８００ 每月有求婚发生
　　旅游:[山会增加感受性，10岁时一天加2点，11岁以後一天加1点。]
　　春 疲劳 -3/天
　　夏 海 -6 体重减轻0.1公斤/天
　　山 -3
　　秋 海 -3
　　山 -6 增加
　　冬 海 -2
　　山 -3
　　
　　
CPM2 档案格式发现
The file name is F10x.GNX x:1-10
　　From sector 0 offset 62 - offset 80 one field 2 bytes
　　体力，腕力，智力，气质，魅力，道德，信仰，罪孽，感受，疲劳
　　From sector 0 offset 84 - offset 102 one field 2 bytes
　　战评，魔评，社评，家评，战技，攻击，防御，魔技，魔力，抗魔
　　From sector 0 offset 104 - offset 114 one field 2 bytes
　　礼仪，艺术，谈话，烹饪，扫地，待人
　　sector 0 offset 186 年龄(须配合年份)
　　sector 0 offset 238 人际关系
　　年份 Seg 0 Off 50，Seg 1 Off 220，Seg 1 Off 404. 04c2 -> 1218年.
　　月份 Seg 0 Off 52，Seg 1 Off 304，Seg 1 Off 406.
　　
　　强烈推荐天蝎座 B 型的小女孩，一开始的属性就不错， 第一个月先往北方拿东洋 片刃剑，一边练武术， 一边到南边的血蔷薇赚烹饪技能和消除疲劳，回程还可以在 城门附近拦路打劫──打商人，一个商人可以赚到 600 到 1500 不等的钱， 不过 要记得偶尔到农场锻链一下体力，我的女儿第一年参加武斗会的时候， 体力 240，战斗技术 108，攻击力 111，只有海贼头目才构成威胁， 多试几次就拿到冠军....
　　
　　另外有消息指出战力与魅力高的女儿会变成ＳＭ女王，需要较低的信仰与道德，还有一点点罪孽，算是相当有趣的一个结局。