美少女梦工厂2 攻略

　　一、游戏简介

　　这是精讯公司1994年将日文版的同名游戏改成中文版推出的养成类游戏。任务是在8年内培育一名少女成才，要做到尽善尽美。
　　故事讲的是在某个遥远的时代，人们早就忘记自己应该做什么，整个王国陷于一片糜烂中。这时候魔王率领怪物来到王国，这些怪物的力量比起人类要强很多，谁也挡不住，眼看着王国就要毁在魔王的手中。这时一位勇士出现在魔军面前，只身杀入魔军的重围，来到魔王的面前。经过一场激战打败了魔王，使王国恢复了和平。这次战争使人们幡然醒悟，决定重建一个新王国。而勇者也在国王的请求下在城中居住了下来，协助王国重建。1209年的一个晚上，勇者被一个不知名的声音召唤到一个小山丘上。在那里，获得了一个上天所赐的女儿，而这个纯洁的女儿将是王国未来的希望，于是勇者开始了自己育儿的使命。

　　二、完全攻略

　　游戏开始时可用旧式拼音、汉字或英文及日文输入你的姓名和小女孩的名字，以及你和小女孩的出生日期、你的年龄以及小女孩的血型，然后可开始游戏。这几个参数对小女孩今后一生有很大的影响，例如血型将影响小女孩的性格：
　　A型：神经质而严肃。这种血型的女孩不用特别教育、道德也会自然升高;另一方面她的疲劳度也会每月自动上升2点，很难使之恢复到零。看不到女孩的笑脸是很普通的事。
　　B型：天生的乐天派。这种血型的女孩刚好和A型相反。放着不管，疲劳也会自然下降（疲劳度每月减2点）。B型女孩容易生病或变坏，要经常注意。
　　AB型：丰富的感受力。这种血型的女孩感受丰富（每月感受加2点），在艺术上有专长。但敏感过份则经常会离家出走。
　　O型：精力充沛。这种血型的女孩各方面都比较平均，能和各个星座进行较好的搭配。
　　星座：每个星座具有不同的数值，10项基本能力、12项技能和4个部分的评价值，10项基本能力的上限是999，而12项技能的上限是100左右。
　　游戏的过程是每月为小女孩安排本月的计划，可让她上课，或安排找工赚钱、武者修行或休息等科目。除了安排计划，还有8个选单可供选择，分别是查询状况、交谈、饮食、基本资料、上街、王城参见、物品和守护星神。

　　查询状况

　　在查询状况中可查到小女孩的10项基本能力，12项技能和4个竞争的评价。
　　其中10项基本能力为:
　　体力：目前所拥有的体力（HP），在战斗中是相当重要的。此值太高容易发胖。
　　气质：数值越高品性越好，同时影响她的社交能力。
　　魅力：魅力越高越引人注意，对异性的吸引力也就越大。
　　信仰：对神的信心，影响到抗魔力。
　　感受：数值越高，对艺术或超自然的接受就越强。
　　腕力：小女孩的力量，数字越大力量也就越大。
　　智力：头脑的好坏，同时也是MP值，对将来相当重要。
　　道德：小女孩对社会的贡献心，太低时会变坏的。
　　罪孽：杀生或做坏事都会使此数值增加。
　　疲劳：打工和上课都会使此数值增加，数值高时，干什么事都不顺利。

　　12项技能为:

　　战斗技术：此数值越高，战斗时攻防的成功率也越大。
　　攻击能力：与敌人受创程度成正比。
　　魔法技术：使用魔法时的成功机率。
　　抗魔能力：降低受魔法攻击时所受伤害的程度。
　　谈话技巧：此数值高时，讲话比较不会得罪人。
　　扫地洗衣：操作一般家事的能力。
　　防御能力：此数值越高，遇敌攻击时所受伤害越低。
　　魔法能力：魔法能伤害敌人的程度。
　　礼仪表现：对一名淑女来说，礼仪是最重要的一环。
　　烹饪技巧：做饭烧菜的本事。
　　待人接物：管理家庭的技巧。

　　4个部分的评价是:

　　战士评价：在战斗的技巧上，社会给予的评价。
　　魔法评价：在魔法的技巧上，社会给予的评价。
　　社交评价：在社交的技巧上，社会给予的评价。
　　家事评价：在家事的技巧上，社会给予的评价。

　　谈话

　　身为小女孩的养父，每个月可和她进行一次对话，以增进与小女孩的感情。

　　饮食管理

　　饮食管理。选择此项有4种饮食方法：普通饮食、增强体力、节约饮食、减肥饮食。一般选择普通饮食，其他3种饮食方法都会有一些副作用：增强体力容易发胖，节约饮食影响健康，减肥饮食会使体力下降。

　　基本资料

　　小女孩的基本情况包括小女孩的名字、家族名、血型、年龄、生日、星座、守护神、疾病指数、变坏指数、人际关系、状况、健康、身高、体重、胸围、腰围、臀围、武器及护具等。

　　上街

　　城里有6家不同的店铺:
　　（1）武器店：要准备武者修行或比武时去购置武器和防具。
　　（2）餐厅：吃点好吃的食物会降低疲劳度，但会发胖。
　　（3）服装店：有钱时尽早到服装店购买一般的夏、冬装，要是没有合适的衣服，在酷暑或严寒到时，体力会下降。
　　（4）杂货店：可以买到各种特殊功用的东西，同时也可卖掉自己拥有的物品中不需要的东西，不过其中有些东西是不能卖的。
　　（5）教堂：到教堂去捐100枚金币，罪孽可降低20。
　　（6）医院：小女孩生病时，可到医院治疗。

　　王城参见
　　每个月可让小女孩到王城去参见一些大人物，增加她的人际关系。在王城里有不少人可以参见，但必须选择适当的人来参见。如果小女孩的气质、魅力和礼仪低下时，是没有人愿意见她的。此外，每年一月参见人物中会多出一位青年武官，他就是王子，努力和王子多接触，说不定能和他结婚呢。

　　物品
　　对你所拥有的物品进行使用、装配或查询的功能。

　　守护星神
　　此项就是存档、取档及结束游戏等系统功能。

　　上课学习
　　在培养过程中，上课学习是重要的环节，每一种课程都分为初级、中级、上级、专业级4个阶段，当你的能力足够往上升一级时，老师就会告诉你。但是任何一门课程都是要花钱的。

　　打工赚钱
　　上课学习都要钱，而你身为勇者每年却只有500G的收入。因此在开始的几年，小女孩不得不把大部分时间花在打工赚钱上。不同的工作有不同的工资，也会对小女孩的各项能力有不同的影响。

　　武者修行
　　武者修行是让小女孩一人外出修行，打怪物、赚钱、找宝物、积累经验、提高MP值等等，共有4个地方供选择：
　　东部森林：地形较复杂，但怪物很弱而且也不值钱，初学者适于去。
　　南部水乡：中难度的旅行，怪物很有钱，且有一些宝物。
　　西部沙漠：最强的怪物，最高的报酬。
　　北部冰山：高难度的旅行，线路简单，但怪物难打。

　　休息
　　休息有5种：安静休养和进疗养院只有当小女孩生病时才会出现;监视活动是当她变坏时的选择;一般选择为自由行动;外出旅游要花钱，但可增进父女关系。

　　收获祭
　　每年的10月，整个王国会举办盛大的收获祭来庆祝丰收。所有的人都会放下手边的工作，到王城参加或观赏武斗大会、艺术大展、皇家舞会和烹饪大赛这4项重要的比赛。小女孩若能在比赛中获胜，将名利双收。

　　8年转瞬即逝，这时小女孩8岁了，在命运之日上，你培养成什么样的小女孩呢?本游戏根据你的成绩提供了75种不同的结局进行评价，每一种结局都有不同的画面和故事。

　　三、游戏心得

　　1.金钱及属性的修改
　　修改存档文件F1??.GNX（这里??为存档进度），各参数的地址如下：
　　金钱：SECT 0000，D0176-0179
　　以下属性在SECT 0000，具体地址如下：
　　体力：DISP 0062-0063
　　腕力：DISP 0064-0065
　　智力：DISP 0066-0067
　　气质：DISP 0068-0069
　　魅力：DISP 0070-0071
　　道德：DISP 0072-0073
　　信仰：DISP 0074-0075
　　罪孽：DISP 0076-0077
　　感受：DISP 0078-0079
　　疲劳：DISP 0080-0081
　　战士评价：DISP 0084-0085
　　魔法评价：DISP 0086-0087
　　社交评价：DISP 0088-0089
　　家事评价：DISP 0090-0091
　　战斗技术：DISP 0092-0093
　　攻击能力：DISP 0094-0095
　　防御能力：DISP 0096-0097
　　魔法技术：DISP 0098-0099
　　魔法能力：DISP 0100-0101
　　抗魔能力：DISP 0102-0103
　　礼仪表现：DISP 0104-0105
　　艺术修养：DISP 0106-0107
　　谈话技巧：DISP 0108-0109
　　烹饪技术：DISP 0110-0111
　　扫除洗衣：DISP 0112-0113
　　待人接物：DISP 0114-0115
　　人际关系：DISP 0238-0239
　　与各人的关系（包括与守卫、近卫、将军、国王等等）：DISP 0240-0255

　　2.任意看结局

　　此游戏共有75幅不同结局的画面，连同其他职业及结婚的组合，就能有2000多种变化。要想看齐全部画面，可在游戏主画面（即实施行程表前）同时按下Q、R、N及F12四个键，然后按着F10键不放，并进入上街的图标（即左下角），便会看到比平时多两个选项“神秘商店”及“职业介绍”。在这里可买到平时买不到的东西，也能骤然增加10万元钱，而且所有的结局都能在“职业”一项中随意调出，并及时显现（在游戏参数中选定结局，然后选择游戏结束）。在这两个选项中，还包括可修改游戏的参数、事件、物品、衣裳、画面、音乐等大量隐藏资料。

　　3.宝物的用法
　　游戏中的一些不易得到的物品不同的用法可得到不同的效果，简述如下：
　　（1）独角兽之笛：去东部森林武者修行，在尽头有一棵树，这棵大树下有个牌子，上写“有人在此看见了龙。”在此树下驻营，在使用道具一栏，按下独角兽之笛，休息之后，次日可见独角兽，加50点感受，减一半气质。
　　（2）精灵戒指：去西部沙漠时，出了龙的遗址，一直向前走，会看到沙漠中唯一的泉水（平时去加2点感受）。一靠近泉水，泉水精灵就会向你要戒指，不给她减一半感受，且泉水还干涸。给她加50点气质，一年后，小精灵还会来感谢，加钱2000G和100点感受。
　　（3）恶魔首饰：带此宝物去西部沙漠，出了龙遗址后向下走，会看到恶魔别墅。进入山洞后，恶魔会用1500G或用增长属性交换（100点气质、100点魅力、10点魔法评价中的一种），代价是道德全减。
　　（4）人鱼之泪：在南部水乡打败人鱼所得，带此物去海边游泳，可见人鱼，会增加50点魅力、20点感受，并受到人鱼的祝福。
　　（5）猫眼石：在东部森林打山猫得到此物，到北部冰山的冰屋中或西部沙漠那间没人的房屋都可见到山猫精灵，它会提出用3种魔法（增加身高、减少身高、减少体重）来交换猫眼石。如不选用，山猫精灵也会把猫眼石偷走。
　　（6）天堂鸟的卵：烹饪比赛获胜所得，比赛后管家会问你吃不吃，吃了加50点体力，不吃一个月后，天堂鸟出生加100点感受。
　　（7）幸运面包粉：厨房精灵最后所赐（或在神秘商店里购得），用它参加烹饪比赛，可获优胜。
　　（8）诱惑香水：魔神派蒙最后所赐，与基本能力无关，但每月都有求婚事件发生。

　　4.其他
　　（1）维纳斯的项链：如购买了这个项链，每当过生日时，精灵便会给予祝福。
　　（2）在冰川进行武者修行时，打败武神就可见到主人公的守护神。
　　（3）在水乡进行武者修行时，见到一个有一朵花的草垛时，在那里扎营，第二天早晨不要急于走，在草垛里多走几个来回，就可看到精灵的聚会，不过必须感受值很高时才行。