虚拟人生

转载自幻想空间 原作者李逍遥 

　　这个游戏自称为体验式游戏,其实就是在大富翁游戏的基础上加入了养成的成分. 本人经过150回合的苦战,凭借当爸爸的深厚功力,终于一举击败大魔王,现将攻关过程与体会与大家分享. 

　　游戏开始时,你是一名初中生,各项参数极低.此时最重要的就是赚钱,赚钱的方法主要是打架和过节.过节时最好的项目时赛跑,只要左右键轮流按就行了.从高中开始, 你就要注意多作些任务.参数买到四,五千即可,剩下的钱可以投资房地产和购买装备. 大学毕业就可以工作了,尽量把一项职业练到顶后再转职.此时要多去旅游(不算回合数),在此期间可以多打怪物练级和参加游戏增长指数.最后的魔王可是非常凶猛的. 

　　如果你还是打不过大魔王,这里有锦囊妙计数条: 

　　1.小如意可是最有用的,若是从她面前经过,不妨多读几次档,有了她就可以随心所欲的走路了.另外,要尽量走得快.可以多经过起点,多拿薪水. 

　　2.如果正好走上起点或薪水格,就可多拿一倍的钱和参数. 

　　3.早点恋爱,多约会,早结婚,就能多拿一份薪水,也是发家的好方法.(?) 

　　4.打架时尽量出同花色的牌,注意先出防御高的,再出攻击高的,尽量用一把大牌将对方解决. 

　　5.与大魔王决战时,要多买些补血瓶(十个以上).手中的卡片如有三战以上同色才用, 否则就用终极卡片(当然你要多赚些英雄贴).可以一口气把血瓶都吃了,大魔王的全力一击可是很惊人的. 我最后是靠15张终极卡片和70多万资金勉强过关,如果差的太远就不要尝试了. 

　　这个游戏的职业很多,但高级的职业要求太高.谁要是能在第一个轮回就成为超人, 一定要让我知道你是怎么做的. 

