Anvil of Dawn(黎明之砧)

1.由城堡出去到了地上往海边走，要通过海面到灯塔时用一个好像鸭子的法术造桥之後逛完灯塔後用海螺叫出水怪要求它可以让你进入海底迷宫，在海底迷宫要用一个像小精灵的鬼的东东再和水神说话不然会翘毛!到了沉船和章鱼恶魔说 :[我爱你，我愿献出我的心]拿八个水手的心给它，它会告诉你如何造出宝箱封印黑暗之王的力量泉源，好好记下来它给的资讯吧!

　　2.之後在地下城找到心之石(heartofglitteringstone)以及号角，出地下城往老树方向走，你会看到一个石头挡住海水，用这个号角震开大石让水进去就可以进树城，用树精给的树枝拿在手上并用有心形标记的法术治好大树根部有五个地方请注意!不然是无法过关的

　　3.经过篱笆过第一个悬崖後往月之城走，找出月之泪和关灵魂的房间三个。并有一个过桥的石头，以及重要物品[龙之琥魄]。

　　4.在月之城的北方(地图出口)是死亡之城，用刚得到的房间关住恶魂和王子的灵魂。

　　5.在回程中可以看到路旁有一些建物中间有洞，把你得到的石碟放进去四个放好之後就可以传到CLAYofeye拿CLAY

　　6.往北方走有一个瀑布可以进去学法术，进城後有一个人被冻结用在这找到的火种放在它旁边(不要直接用在它身上，没用的)它会给你机关室的key用木棍打开铁链就可以出城

　　7.往右上方走遇到双头巨人拿出在芦苇原找到的生物吓它，就可以过桥去找翻译机(不是无敌也不是莱思康的喔)

　　8.到铁之城:最烂的迷宫陷阱在这里，别怀疑这的洞掉下去不会死，给它跳下去，顺便玩百战百胜好了!用紫色的小方块可以缩小那个巨人记得拿铁铐

　　9.到沼泽找到神剑以及用剑砍一棵铁树，拿树枝，并用风铃和风神说话学法术

　　10.上了巨手雕像，用火笛招出火马

　　11.到大魔王的住处干掉它，并拿走它们後的东西

　　12.到火之山和黑咆啸说话要求它制造封印宝箱，这里要用从风神那学到的飘浮术，不然会死的很难看

　　13.和守们的冰人说话它要求你说密码，拿出翻译机，和一些看不懂的卷轴取得[芝麻开门]的密码。

　　14.等著看结局

　　15.还是等著看结局

预祝破关愉快!!

