DarkSeed2(黑暗之蛊2)

转载自幻想空间 

　　2代的画面、音响均比一代强得多，其间大量使用电影素材。游戏的美术设计仍然是以描写恶心生物闻名的瑞士人H.R.Giger担任。故事情节仍然遵循前集的故事结构，显得十分流畅，情节也很新颖。游戏攻略作家麦克?道森(MikeDawson)，从上次历险到现在已经一年多了，但异形噩梦仍然困扰着麦克。突然有一天在噩梦中又见到在黑暗世界的影子。在这一集中麦克要尽量维持自己神智清醒，与黑暗世界的古人(Ancients)对抗，追踪杀害他高中时代女朋友的凶手。结果发现是复仇女神策划了这场凶杀，她们对付的不只是麦克，而是整个地球。 

　　寓所　　 

　　一天清晨，麦克刚起床，探长就来询问有关麦克高中女友丽塔死前的情况，但是麦克却一点也想不起来，只记得当时是喝醉了。探长警告说联邦调查局已经介入了此案。将探长送走后，麦克回到卧室，看了看桌上的击剑奖杯和墙上的宣传画，还有那个上锁的柜子和凌乱的床铺，然后走到厨房。在厨房里与母亲交谈，她嫌麦克太唠叨，打发他去客厅看电视。临走时拿走冰箱上的磁铁。来到客厅，打开电视左侧的柜子，先取出一架照相机，然后打开电视，正好播放有关公园中丽塔谋杀案的情况，正想专心看电视，可又产生幻觉，播音小姐竟变成一名知识守护者，她告诉麦克古人又回来了，并将派人帮助麦克去对付古人。正在麦克惊魂未定时，门铃响了，邮递员送来了一张已付费的门票。麦克在屋里待了一会儿，可一想到刚才的电视惊魂就后怕，正好到了与精神病医生辛普生的约定时间，于是便匆匆走出家门。保罗宅邸在大门口遇到老友杰克，从他的嘴里得知外界都认为自己是杀死丽塔的头号嫌疑犯。由于赶去见辛普生，只得和杰克另定时间聊天。在去辛普生诊所的路上，麦克发现五金商店门前贴着启事，得知店主保罗有事要歇业数周。麦克来到保罗家，发现保罗好像受到什么刺激似的，说他认为这个小镇上充满了邪恶，但是会有一类人来清理这一切的。当再与保罗交谈时，麦克提到丽塔的凶杀案，保罗就会想起丽塔被杀的当天晚上吉米曾经出现在丽塔屋外。酒吧麦克前往吉米经常出没的小酒吧。在酒吧中，从老板汉克的口中了解到丽塔死在罗莫莱先生宅邸附近的花园中，罗莫莱先生也在不久前被大火烧死了。麦克在台球桌旁找到吉米，并向她询问丽塔被杀当晚的情况。麦克在吉米身边看到了丽塔的朋友马莉莎，她却显得不太友好。麦克只好从边门走开，在门口的垃圾桶里拿到衣架。罗莫莱家的花园顺着小巷，麦克来到谋杀现场，发现树丛有人影晃动，就喝令那人出来。他是流浪者史灵，与他交谈，可得到一张在谋杀当天捡到的支票。这时麦克开始感到头隐隐作疼，猛然想起和辛普生医生的约会，便急急忙忙往诊所赶去。 

　　辛普生诊所 　　 

　　与辛普生医生交谈后，接受催眠治疗。在睡眠中，麦克回忆起高中时代的那个晚上，由于意见不同，不得不与丽塔分手。一觉醒来，感觉记忆也恢复了一些，但对某些细节仍然想不起来。治疗结束后，麦克就起身回家了。回到家门口，在长椅上坐下来和赶来的杰克分析了目前的情况。总结出几个嫌疑犯：法医莱森、警长巴特乐或者是市长富来明。市政大楼与杰克道别后，麦克前往市政大楼。在那里碰到警长巴特乐，他认为麦克是杀人凶手，要不是辛普生医生证明麦克没有作案能力，他早就拘捕麦克了。当麦克问起巴特乐在达拉斯警局的丑事时，那家伙果然老实多了。接下来问他与丽塔约会的事情、法医莱森的为人和联邦调查局的介入等事，回答就客气多了。找到验尸房，发现门被反锁上，从窗户中望进去看见莱森正和一名女子在一起。轻敲玻璃，莱森就出来与麦克交谈，麦克问了他许多问题，直至提到他被以前医院开除的原因，他很不高兴，乱垂乱打，却无意间把停尸房的门震开了。麦克进入停尸房，先看一下丽塔的尸体和旁边马科的尸体，发现马科尸体上有一把钥匙。打开边上的资料柜，先取出丽塔的验尸报告看一遍，再拿出马科的验尸报告看看，并收起一封由剧场员工蜜尼写的信(设有信纸)。 

　　罗莫莱宅邸 　　 

　　麦克走出市政大楼，来到罗莫莱宅邸，仔细看看墙上的大十字架后，进屋和罗莫莱夫人交谈。她也认为镇子上有些邪恶的东西，然后问她一些问题，尤其是关于保险金和丽塔的事。交谈后来到剧院。 

　　剧院　　 

　　在剧院的大门口跟小丑交谈。答应为他取药。进入剧院后先去拿药，但是冰柜上有个大铁家伙，麦克移不动，也就拿不到药瓶，只好先离开再说。进入表演大厅，在第一个摊位找到蜜尼，得知在镜室中常有怪声音传出来，而且镜室的迷宫有密门，只要有钥匙就可以进去。这时旁边的莫西问麦克的姓名，当麦克报出名字后，蜜尼才意识到镜室中的声音是让她把密门的钥匙交给麦克，而她却搞错了。她想向麦克解释，却被莫西拦住了。在第二个摊位前，麦克想请大力士去搬开铁柜上的铁家伙，可是他不干。来到第三个摊位，从巫师那里得知打开黑暗世界的钥匙就在马科的尸体上挂着。 

　　停尸房 　　 

　　于是，麦克急忙回到停尸房，先看看马科的验尸报告证实尸体的身分，然后便从马科的尸体上拿走钥匙。打开资料柜，找到莱森的女友通讯录和一封邀请信，通讯录上写有吉米的名字。麦克再次去台球室质问吉米与莱森的关系，吉米只承认她曾经给法医莱森介绍过女朋友，谁知道她是不是又说慌了。黑暗世界麦克回到剧院便直奔镜室，从左边的门进入找到一扇有钥匙孔的玻璃门，用钥匙打开门走到左下方的时空传送方格，就能进入黑暗世界。在这里发现了垂死的光之守护者，在同他的交谈中得知残忍的古人将要来临，真理之光已经被抢走，知识守护者也被抓了起来。如今黑暗世界已经落入古人之手。 

　　最后，光之守护者给麦克讲解了魔法三角图腾的一些秘密和真实世界中谋杀案的真相，随后就死了。走出传送方格，穿过一片迷宫来到牢房。与看守义克和亚可交谈，他们要麦克回答两个问题才可见到被囚禁的知识守护者。问题是：说明现在是白天还是黑夜，另一个问题是分清谁是义克谁是亚可。现在还答不出，回身来到酒吧，与老板谈话，从而了解到黑暗世界的状况，临走前向老板要走角落的粮食。市政中心麦克进入了市政中心的法庭，看到一个司法人员被处以死刑，又看见墙上挂着剑之守护者的尸体。跟随运尸人溜进停尸房，经过战斗得到右侧尸体上的司法工作证。想离开停尸房却找不到出口，由于只有死人才能离开这里，只好用左面的能量收集器自杀。麦克的灵魂进入地狱，和灵魂守护者交谈，在看到光之守护者被推入河里时，可沿着楼梯还阳到黑暗世界。再次到市政中心进入警察局，出示司法工作证便可向警卫了解一些情况。没想到光之守护者的光芒就存放在警察局里。此时，牢房里空无一人，便向警卫询问原因。警卫回答后便会暂时走开，麦克乘机取走了光芒。迅速离开警察局，来到商业区右面的武器店。武器店从武器店店主那里得知这里有一种新型武器"机械手臂"，而且店主说如果能为他找来一个扳机，他就会免费为麦克装上这种武器。离开武器店，向右进入神庙。 

　　神庙　　从大祭司那里打听到黑暗世界中与现实世界是相互影响的，但是两界无法相互往来；世界上除了镜室的传送方格外，还有另一处传送门。与大祭司谈话，又找一本记载第一次与古人交战的书籍《Necronomicon》，并在神庙右侧的守卫交谈中知道了义克和亚可的区分方法。 

　　牢房　　 

　　回到牢房再与义克和亚可交谈，选择第一项正确答案就可进入牢房，用食物打发了小异形便见到了知识守护者。麦克在这里得到许多有用的信息，并得知古人制造了两种异类，巨兽和异形，这两种异类都可以打破两界的约束在黑暗世界和现实世界自由出入来猎杀人类。麦克只有在收集到光、剑和知识的力量才能摧毁巨兽和维持古人生命的黑暗发电机。三大力量的使用方法可问垃圾中心的戈司。接着在二号发电机组旁，把磁铁放在发电机里，然后离开了黑暗世界。市政中心返回到剧场演艺厅，并通过转盘游戏赢得一个玩具。然后又在市政中心的法庭见到了富来明市长。等到他进入法庭后，用旧衣架撬开了市长的小轿车，从手提箱里拿到丽塔的照片和一枚钱币。接着，使用这枚钱币给探长打电话，将他骗出警察局。随后，再到警察局，从里面的抽屉里找到一张有关巴特乐警长的旧报纸和一张丽塔的照片。拿到这些证据后急忙赶回家，在长椅上等杰克来共商案情。罗莫莱的宅邸由于现在已有的证据还说明不了什么，只能再去找线索。在路过罗莫莱的宅邸时无意透过窗户看了一眼，发现杀害罗莫莱的真凶就是罗莫莱夫人和吉米。随手用照相机给两人拍了照片。 

　　这时头痛病又犯了，赶紧去找辛普斯医生。经过催眠治疗后，可回家与杰克商量，最终麦克和杰克都认为吉米很可疑。台球室再到台球室，看到史林和吉米发生争吵，麦克赶忙上前制止，但被击昏在地。当麦克醒来后，绕到台球室后面与史林交谈，了解一些新的情况，临走时又向史森要了一支枪。这时，麦克再次回到黑暗世界黑暗世界在黑暗世界中看到富来明市长竟然被杀了。进入第二发电机室将赢得的玩具放到机器中，使发电机停止运转。麦克来到垃圾中心的后面，在第一间屋里先得到一个按摩器，从右后方门出去可找到戈司，看到戈司已被打成重伤，只得回现实世界去找疗伤药。在离开黑暗世界前，又到武器店去了一趟，把手枪的扳机交给店主，便可得到一只生化机械手臂。比赛厅回到现实世界的比赛厅，靠机械手臂玩射击游戏如有神助，又赢得一个玩具。这时警长出现在麦克面前，说麦克杀了市长，麦克赶忙把信交给警长，并说明凶手就是吉米。在大厅里麦克找到大力士把按摩器送给他，使可得一瓶镇痛药。无奈麦克头疼得厉害，只好去找辛普生医生治病。等麦克走出来后，一名联邦调查局的特工拦住去路，要逮捕麦克，在走投无路的情况下，只能将那特工打倒在地。 

　　麦克再次和杰克交换情报，觉得保罗也有问题。黑暗世界再度进入黑暗世界，看到莱森法医也死了。来到第一发电室把玩具塞进发电机组里，切断了黑暗世界的一部分电力。去垃圾中心用镇痛药医好了戈司，戈司向麦克讲解了黑暗世界里的一些事情，得到一把磁力弓。再到武器店旁的禁室，从里面拿出一个开颅器，回到现实世界。在现实世界的比赛厅里，用磁力弓磁化了铁环，赢得投铁环比赛，又获得一只玩具。回到黑暗世界，把玩具放入第三发电室里的发电机中，从此切断黑暗世界的全部电力。接着，在司法厅的柜子里得到知识卷轴。再次回现实世界。保罗的屋子在现实世界中，先去找保罗，用开颅器关上水龙头后，麦克就能溜进保罗的屋子里。在一间有仙人掌的屋里，推动书架便进入保罗的密室。在里面得知读书会的消息，看到一串钥匙。正当麦克要取钥匙，保罗突然闯了进来，经过一场搏斗后杀死保罗。 

　　保罗临终前说了一些情况。用保罗的钥匙进入五金店，将屋里的警铃弄响，引来看守丽塔屋子的警察，乘此机会溜进丽塔的屋子里，先读了读桌子上的信，在里屋的镜子前找到了特殊招待券，在镜子里也发现了真正的黑暗变形者就是杰克。剧院麦克匆匆忙忙赶到剧院，与相面者聊了一会儿，再把特殊招待券交给他，从而知道通往黑暗世界的另一个传送门就在自己家中。 

　　麦克回家打开被锁住的柜子，进入黑暗变形人的屋子，先后找到圣者之剑、刀子和球鞋，来到变形人的厨房，和"母亲"谈话，就能见到丽塔。从丽塔的嘴里得知黑暗巨兽已经孵出来了。麦克穿过变形人的卧室，走过发电机，在巨兽孵化室看到巨兽已经向传送门走去。从右边进入迷宫，在传送门前堵住了巨兽，以剑术击毙巨兽，最后来到黑暗发电机前，把光芒插进插座，将知识卷轴放入插槽，用剑劈断电缆。彻底破坏了主电机，粉碎了古人入侵的阴谋。辛普生诊所等麦克再次醒来，已经躺在辛普生医生的诊所里，看到变形人杰克已经把辛普生医生杀害了，麦克也因体力不支死于杰克之手。但是作为麦克在黑暗世界的影子的杰克也无法逃脱死亡，因为麦克和他是一体的，是一个人在两个世界的结合体。 

　　后记：镜子迷宫进入的步法：如果各个位置以下列的数字代表的话：162534首先以34453464434664，找到一扇锁孔的门，用玻璃钥匙打开，然后再用65165435的走法进入房间。 

