Dark Stone (黑石) 攻关教程

转载自游戏空间 

有人说，Dark Stone是暗黑1.5，我觉得水平应该在“暗黑1.5”的评价之上。操作等各方面基本类似，就不浪费时间多说了。 

　　剧情方面，同样继承了暗黑的传统，就是不必理它。当然比暗黑要充实许多，但你即使完全不明白它说的故事也同样能爆机。 

　　许多年前的Uma（这种故事一向是如此开头的），一个邪恶的魔法师取得了一个魔法物品Astral Hand，并籍此获得变成龙Draak的能力。然而仅仅变成龙，只是Astral Hand无限魔力的一小部分，为了获得更大的力量，Draak将召唤魔石Monolith（也就是the Dark Stone）吸收生物的生命，同时把他们变成石头……于是我们的英雄便出发了…… 　 

　　一般性说明： 

　　这边次你可以带两名英雄出场了，而不是暗黑中的一个。当然你可以有不同选择，但我建议用一个武士型人物（包括亚马逊女战士）加一名魔法师型人物。前期用武士可以轻松闯关，而后期则必须借重魔法师的力量了。四种人物的发展方向正好分别对应力量，魔法，灵巧，活力四种属性。 

　　永远让你的人物奔跑！和Quake一样的道理。因为你同时只能控制一个人物，我建议控制武士，因为由电脑控制的魔法师实在是太强大了（得小心他和你的武士抢经验值哦）。通过移动魔法力槽中的浮标，你可以制定魔法使用的底限，这样人物将自动使用选定的魔法，直到魔法值降到设定的限制。 

　　最有用的魔法如下（我的习惯）：Healing治疗术，每个角色都应该掌握的。Antidote解毒术，你并不总是携带着解毒药水的。隐身术，魔法师的绝对保护。Magic Mine，我认为最好用的进攻性魔法，耗能低，杀伤力大（只要第二级就有接近100的杀伤力），而且可以隔着任何障碍使用，在后期对付房间中的强敌非常有效。其余的如Sparks, Magic Missile, Poison Cloud, Stone等就凭各自喜好了。至于Slow和Haste，只能说基本用不上，尽管应该是很有效的法术，但Slow你还没来得及用，敌人已经被杀，或杀死你了，而Haste除非练到很高魔法等级，否则持续时间太短了。另外如Light，NightView是黑暗中使用的，如果没学到，用卷轴也就可以了。再有就是劈空取物，有时可以剩去不少麻烦，如取得Crystal of Bravery的任务之一。 

　　物品方面，你应该随时携带5个以上的血瓶，而魔法师更需要足够的魔法药水。我最后手刃Draak时，战士携带了16个血瓶，虽然只用掉了一半，但你能确定有如此运气吗？ 

　　Dark Stone比起暗黑的一个新增功能是武器性能的提升（其实HellFire里好象也有，但方法不同）。你可以在Town里请铁匠给你的装备Upgrade，每次5000大洋，武器升一点攻击而盔甲，盾或头盔则升一点防御。理论上是没有上限的，但每Upgrade一次损失一点耐久度，显然你不可能用一把耐久10以下的剑作战，所以Upgrade还是要适可而止。 

　　由于某些原因，你很可能经常在游戏过程中发现人物被卡住，而且往往是被另一个人物卡住的，真是令人抓狂。这时你应该向相反方向走，或说“Wait for me here”再分别移动人物 。 

　　在游戏过程中，每取得一个任务物品，都会听到特殊音效并看到“Congratulations, you have ound XXX”字样。把支线物品交给提交任务的NPC一般可以得到10000元，你可以在以前的对话中查到是谁委托的任务。而过关物品，你不必担心错过。所有到过的特殊地点都会显示在Location中，你只要选择地点将自动前。 

　　搜刮所有魔法物品！不论是自己用的还是卖掉，否则你会很穷的。 
主线任务： 

　　-Land of Ardyl 　 

　　-Crystal of Wisdom（紫） 

　　A. 

　　村中的Major抱怨，由于巫师偷走了他们的食物来源Horn of Plenty，村民们就要饿死了。村中的勇者Ricken进入地下城已经很久了。进入Lev1,很容易而且很小的一层，在接近末尾的一间房间中见到Ricken的鬼魂。他会在接下来帮助你。在Lev2一个大房间前，你将再次遇见Ricken，他提醒你，里面是一个Fire Golim, 他就是被它杀死的。杀掉Fire Golim，捡起它身上掉下来的Fire Sphere。在Lev3同样杀死一个Ice Golim，得到Ice Sphere。到Lev4一个封闭的大房间検导噬鲜且桓龃蠊撞臈椙坝旨到Ricken。这个房间是没有门的，因为门对于一个强大的巫师来说根本没用。但如果得到了Fire Sphere和Ice Sphere，Ricken就可以帮我们想办法。交给他，然后得到Cloak of Cloud。穿上即可进入。杀死wizard（如果是第一次玩的话，对现在你来说，它还是蛮强的），在房间正中的台上取得Hornof Plenty。拿去还给Major，在离开村子时，Ricken又出现，将Crystal of Wisdom交给你。Horn of Plenty实际上是制造食物用的，右击一下得到一个鸡腿。当然我们应该先喂饱自己再拿去还了。 

　　B. 

　　你会发现，村里的女人都变成石头了。那是一个巫师Mika的诅咒导致的，对比她美丽的女人的惩罚。找到Mika，她拒绝解除魔法，除非让她变年轻。从Fountain of Youth进入Lev1，一路杀下去，在Lev2找到一面镜子a Mirror，到Lev4，见到Elas，他说自己又老又丑，可是他看上去还很年轻啊。将镜子交给他，原来他手里的镜子是thecured mirror，被诅咒的镜子，也叫the mirror of lies，谎言之镜，里面显示的是相反的景象。Elas把他的镜子交给你，正好用它去骗Mika。果然，魔法解开了。到村里找随便哪个男村民回复即可得到Crystal of Wisdom 

　　C. 

　　The Farm的农民会告诉你，Drakus是个骗子。去找他，他说Kaliba的信徒偷走了Sun Cross，如果能找会来，他会给你丰厚的报酬。进入地下城，在Lev3的一具尸体Corpse上找到一封信，说Kaliba的圣殿Monastery有通向Inoc墓的秘道。现在你无法进入Monastery，因为只有Kaliba的门徒才能进去。到Lev4，ondoor会让你进行测试。进入第一个房间，四个门后面分别是三个怪物和一把钥匙。门上的开关不是对应的。取得钥匙，进入下一个房间，杀死被帮住的囚犯，然后大群蜘蛛出现。又取得一把钥匙，你就通过测试了。Gondoor会要你选择一种武器，然后给你一个护身符，佩带上就可以进入Lev3的Monastery。正殿里的Sun Cross是假的，你一动它，旁边的Monk都会变成骷髅攻击你。在右手边的墙上有一个类似熄灭的火炬的开关，拉下它，出现进入Inoc墓的秘道。打开棺材并让Inoc真正死去，同时取得真的Sun Cross。回去交给Drakus，准备领取你“丰厚的奖赏”吧，他也是Draak的手下，并且随身携带着Crystal of Wisdom 　

　　取得第一颗水晶，Sebstian会出现，要你证明自己是被选定者theChosen One，并说只有找到七颗水晶，他才能召唤Kaliba的圣灵，并使Time Orb重现，这是战胜Draak的唯一方法。Sebstian似乎是当年制作Time Orb的Kaliba僧侣中唯一活着的人。 

　　-Crystal of Virtue（红） 

　　A. 

　　在小湖边触摸一下鼓，一位小仙女将出现，为你吹一曲the Song ofthe Snakes。记住旋律！然后进入Lev5，从Lev5到Lev8，你可以找到五根竹管the Reeds，Lev5有两根,其余各层是一根.到Lev8的蛇池里，内壁上有五个人脸，将五根竹管逐个插到人脸的嘴里，顺序是：如果用1-5表示低音到高音的话，就是23451.这时候里面的蛇会被迷惑几分钟,正好利用这点时间取出Crystal of Virtue.当然不用竹管直接把蛇杀死也一样. 

B. 

　　在一个帐篷里，你可以看到一个濒死的女人Genna，旁边是她的儿子和她……（丈夫的弟弟应该称呼什么？忘了）Gutrick。你在帐篷里的箱里可以找到一封委托信，给Gutrick看，他承认是他下的毒，并且他现在很后悔。带他去见制造毒药的巫师Ger，得到一个金杯，用它盛Fountain of Light的水就成了解药了。进入地下城，你可以在Lev2找到Fountain of Light，但你还需要四颗Prism来反射光线，它们分别在四层中找到。把它们安装在四角的底座上，cup放在正中的底座，即可得到解药。交给Genna，得到Crystal of irtue作为回报。 

　　C. 

　　一位小仙女Fairy的朋友独角兽Unicorn被邪恶的魔法师Felder锁住了。Fairy请你帮她趁Felder不在的时候取出钥匙。你可以把Fairy放在背包里，她可以帮上一点忙。进入地下城，Lev6的闸门可以让Fairy飞进去拉动开关打开，但里面没什么大不了的。到了Lev8的闸门，同样让Fairy飞进去，可以Felder在里面！airy被捉住了，赶快杀了Felder救出Fairy，她已经偷到钥匙了。回到地面上放开Unicorn，再与Fairy对话，她会给你Crystal of Virtue。 

　　-Land of Marghor 

　　-Crystal of Bravery（深蓝） 

　　A. 

　　一个极其麻烦的任务。Brother Jean告诉你，他被一个僧侣下了诅咒，失明了。只有the Eye of Ra可以治愈他。进入Lev9-Lev11，你可以在每层看到一个没有眼睛的雕像。找到眼睛，分别是Lev9两个gold，Lev10一个Silver，Lev11一个Silver，一个Bronze，Lev12一个Bronze，安装到雕像上即可取得雕像。带到Lev12的太阳厅，仔细阅读墙上石板的信息，将金雕像放在地上7点位置，银的在10点，铜的在3点，门将开启，进入取得Eye of Ra。拿去给Brother Jean，他恢复视力后，放大镜就没用了，便会送给你。尽管恢复了视力，但是他忽然觉得内心空虚。再与Rhina交谈，他说最近生意不好，请你帮他弄些鱼养活家人。随便找条鱼给他，然后带他到通往岛上的断桥边，他会把桥修好。岛上的告示称，岛上有地雷。提供安全路线的招牌上的字太小了看不见，在上面使用放大镜，得到信息“From thetree to the stream, then from the stream to the stone”，照说的从树走到溪，再从溪走到石，然后直接进入取得箱中的没有字的a Bible（用劈空取物也可以得到）。拿到the Temple of era，把两个食物放在祭坛上，Era将出现，把a Bible交给他，然后交给brother Jean，再找Era回复，即可得到Crystal of Bravery。 

　　B. 

　　“龙和一群蜥蜴人袭击了村庄，它们抢走我的孩子。我丈夫追了上去，已经几个小时没回来了……”村中唯一的幸存者叙述了发生的事情。在Lev9入口处，你可以找到她的丈夫，但你首先要把旁边一棵树劈倒才能到达中间的岛上。给他一个血瓶，然后开始这个任务。解谜方面很简单，一路杀到Lev12，在中间一个房间内可以找到丢失的婴儿。旁边的Monk其实都是蜥蜴人变的。把婴儿交还给母亲即可得到Crystal of Bravery 

　　C. 

　　村里有怪事发生，邻居失踪了，而井也干枯了。这个任务你必须从村里的井进入地下城。爬下去了吗？Well，欢迎来到蜜蜂的世界。在Lev11，你也许有兴趣观察这些东西的社交生活，但它们显然并不欢迎你。杀光它们，并救出邻居。Rosso会给你一柄剑，千万收好了。到了Lev12，这里是蜂巢的最深处，赶快杀掉那个不停地制造蜜蜂的家伙，而蜂后是只有用Rosso给的剑才能杀死的。它究竟是从哪里得到的Crystal of Bravery？（另一种说法，地下城里的是蜘蛛，而水晶是被救出的村民给你的，但我见到的是蜜蜂。也许另一种说法是根据早期的版本吧） 

　　取得三颗水晶后，你的行动引起了Draak的注意。一个Spectre带领一群Troll来对付你，要小心应付哦。 

-Crystal of Nobility（金黄） 

　　A. 

　　老者Shadire告诉你，在地下城中Lizards正孵化一些被诅咒生物的蛋，只有Celestial Sword能毁掉它们。这柄剑在地面上，但进入的道路被一块大石头挡住了。先进入Lev13，你可以找到一个囚犯aPrison，他会给你一个Celestial Symbol，形状正好和大石头上的印记相同。使用在石头上，石头将爆开，取得Celestial Symbol到Lev13毁掉那些蛋。找Shadire回复，他会给你一柄匕首theCelestial Dagger，并说“It’s not only a weapon”。到Lev16的蜥蜴人神殿the Lizard’s Temple，Crystal of Nobility就在里面，但它会在两个底座上传送，你只有把Celestial Dagger插到一个空底座上，它就跑不了了！ 

　　B. 

　　一群怪物抢走了Horgan的宝物Crystal of Life。攻击那些半兽人的营地，杀光他们并在Korgan尸体上取回水晶还给Horgan。他会给你一个护身符并告诉你进入地下城的方法。一个人站在圆形石板上，另一人佩戴护身符打开大门。在Lev13和Lev14的中央房间Gartol’s Lair和Digmar’s Lair中，你会见到两个武士Gartol和Digmar，杀之分别得到两人的剑。到Lev16的Hall of Death，把两柄剑插到骷髅头上，中间的骷髅将开启，最后一个武士Hassen出现，杀死他并取得Crystal of Nobility 

　　C. 

　　Lev13入口附近一个穿着蛮cool的武士Eraldus说，他的妻子被困在地下城里，虽然他打算自己进去救她，无奈里面有大量他最害怕的蜘蛛，请你替他去（什么话，难道我喜欢蜘蛛？），作为回报，他会送你一柄“极好的剑”（其实很一般啦）。他的妻子被关在Lev13，但你必须在Lev16取得钥匙才能进入。你得准备一些解毒药水，分别倒到Lev16的池子里，然后Crystal of Nobility就出现了！你完全没必要去救Eraldus的妻子，当然作为一位绅士，你还是应该履行诺言。　 

　　Land of Orma 　 

　　-Crystal of Compassion（天蓝） 

　　A. 

　　在村中，你会遇见Langolin和一位妇人，他说要救她丈夫，只有用Crystal of Wisdom和三瓶药水Poison of Immortality。别理他，他是Draak的手下。进入Lev17-Lev19，你每层都可以找到一个Fountain of Immortality，在里面得到一瓶Poison of Youth（减5点年龄）和一瓶Poison of Immortality。在Lev16一个尸体上找到一封信,里面揭露了Langolin的真实身份,并说了取得水晶的方法.见到关底Boss，没错，就是Langolin，杀死他才能进入放水晶的房间。使用Crystalof Wisdom在底座上，取得Crystal of Compassion.回到地面时,Langolin的一群手下还在等你呢. 

　　B. 

　　入口处，一个叫Kolos的好的Spectre会与你同行。进入Lev17，他会在一些房间门口出现给你建议。找到图书馆，别理他的警告，进入和Atenus交谈，得知他制成了一种药水Vial of Spirit可以使灵魂会到尸体处。他同意用Magic Poison交换。到Lev19杀死Medusa，取得需要的药水拿去交换。如果你一直与Atenus交谈或随便给他一瓶药，他会召唤出一个Fire Golem并攻击你。杀死他们同样可以得到药水。到 Lev20取得水晶，但Kolos会拿走。找到Kolos的棺材，使用从Atenus处得到的Vial of Spirit使之现身，杀死他并取回Crystal ofCompassion 

　　C. 

　　入口附近，你会找到牧师Ramal和他的学生Melchoir，他们请你救出Ramal的姐姐Jasmine。Jasmine在Lev17，但她被一个魔法师施法困住了。到Lev18，又见到Melchoir，他和他的老师已经被捉住了。用他给你的钥匙打开Lev19Ramal牢房的门，将Ramal给的物品拿去给Jasmine，得到Horn of Roland。魔法师出现，杀死他，没什么可说的。到Roland的墓地使用Horn of Roland，唤醒他并杀死他，得到他的头盔。到Lev20，只有戴上那个头盔才能看到爆炸陷阱。躲开它们并拉下开关，可以消除水晶周围的炸弹。如此即可取得Crystal ofCompassion，然后，四个巨大的……赶快跑吧，应该珍惜生命。 

-Crystal of Integrity（绿） 

　　A. 

　　这个地下城的入口由the Damned Guardian守卫,一个防御一般但攻击力超强的Spectre他不让你打扰被诅咒者.杀死他,在尸体上找到theKey of Damned.进入地下城,在Lev21-Lev23分别有一个上锁的房间,用钥匙打开,在针刺陷阱后面取得三个Cross of Crime（另有说法是三个Mark，分别叫Punishment, Pardon什么的，但我拿到的的确是Cross）.到Lev24,将三个Cross交给the Damned,并如他所愿杀死他，取得Crystal of Integrity. 

　　B. 

　　Lev21-Lev23三个封闭的房间Offering Rooms中分别有三朵花Flowersof Shade,通过前面的传送点进入取得.带到地面上地下城的入口theGate of Death附近,分别放在三个圆形石祭坛上,它们将变成献给金字塔的礼物,Flowers of Life,并分别出现在三个Circle of Life里.回收它们并分别放在Lev20的三个小金字塔内,大金字塔将开启,Crystal of Integrity 取得! 

　　C. 

　　Gaetan的斧头被一群Goblin抢走了，去营地杀死那些小怪物，从尸体上取回Gaetan’s Axe还给aetan，他会把你当作值得信任的人，并给你The Shield of Demons，这是Demons在Thousand Moons战役中失败前留下的三件武器之一，其余的在地下城里。进入Lev21，走到中间的Road of Reasons，你最好单独行动，打开开关并尽快跑过以躲开那些爆炸，去取宝石the Gem。这时候一堆蛇会出现。在Lev22，你要躲开的是火球并同样取得第二个Gem，也同样有蛇出现。Lev23，你得杀死那只Worm，然后又是蛇。在Lev24，把所有Gems安放在支柱上，并穿戴全套Demon’s装备即可取得Crystal of Integrity 　 

　　取得六颗水晶后，Draak会亲自出马带领一群Spectre前来阻击，Draak自己不会动手，但几个Spectre已经很难缠了。 　 

　　-Land of Serkesh 　 

　　-Crystal of Strength（灰） 

　　A. 

　　Lev25入口处,一个Druid Ubus正替他师傅Aeron担心.他的师傅已经进入地下城去阻止邪恶的Druid几个月了.在Lev25一个房间中,你可以找到那位垂死的Druid Aeron.他说邪恶的Druid建造了一些雕像Statues of Arkhang挡住了光线,并想进一步破坏水晶.他只成功地毁掉一尊雕像就受了重伤.他留下Holy Bow和未完成的任务就死去了.在Lev26-Lev28,你又可以找到三个雕像,按住Shift用远程武器毁掉它们.在Lev28,你还得跟那些Druid大战一场.墙边的守卫如果你不碰他们,他们是不会醒来的.回到Lev25,四条光线已经恢复,Crystal ofStrength可以取得了.离开地下城,Ubus要你为Aeron的死负责，他会攻击你,杀死他可以得到魔法书Poison Cloud. 

　　B. 

　　在Lev25，你应该可以找到一把大锤子，到地面的营地里杀光老鼠，并用那把锤子击碎石头，拿到一只手杖Sceptre。同样在Lev25，你可以通过传送进入一个房间，里面一个人将变成吸血鬼。杀掉他。再到Lev28，找到吸血鬼的巢，把Sceptre交给Luxorious，作为回报，他会……打算杀你。没关系，杀死他就可以得到Crystal of Strength 

　　C. 

　　也许是最令人抓狂的任务了。从僧侣那里得到一个卷轴，进入地下城。你在每层都可以得到一颗水晶，但前三个都是假的！在Lev28一具尸体上找到一份信件，阅读后得到数字540。在中央房间的雕像上输入，终于，真的Crystal of Strength出现了！最后任务，MissionAccomplished 　 
-Draak’s Lair 

　　通过Lev29和Lev30两层，你将进入Draak的最后防线。这里是由几个洞穴组成，大量的飞龙和蜘蛛，之间只能用传送点来移动。你可以在一个较小洞穴中间的宝箱中找到Njolaer，力量和灵巧分别加30和40的大铁锤！Draak的位置是在一个巨大洞穴的石制拱门后面。他会变成龙攻击你。别急着去惹他，先把七颗水晶安放在地下城入口处的七个底座上，然后和Sebastian交谈，他会召唤Kaliba，并使　TimeOrb出现。你只有携带Time Orb才有可能战胜Draak，否则当他的生命降到一半左右时，又会浴火重生。Time Orb只能使用一次，如果失败了还得找Sebastian填充魔力。可怜的Draak，他死后留下一支钥匙和他力量之源the Astral Hand。用钥匙可以开启宝座后面的宝库，有二十万左右的现金！Sebastian出现，告诉你，要赶紧会城镇，用theAstral Hand关闭Monolith，否则所有人都要变成石头了。这是最后的任务……Uma大地又恢复了平静……为什么我不用the Astral Hand自己变成龙呢？想不通…… 　 

　　下面是支线物品的列表，也许对你有用吧 

　　Shield of Light 

　　Broken Vase 

　　The Cursed Sword（千万别自己装备，会减属性，并且受诅咒，只能花20000元请Irma移除） 

　　Medallion of Melchior 

　　Path Book 

　　Bard’s Music Score 

　　Sacred Scroll 

　　Claw of Sargon 

　　The Royal Diadem 

　　Storm Flower 

　　Dragon Scale 

　　Celestial Harp 

　　Buzbal the Farious 

　　Nosferatu Vampire（一个会传送术和Magic Bomb的吸血鬼，杀死他就可以了） 

　　Horn of Unicorn 

　　Holy Grial 

　　Magic Anvil 

　　Stone of Soul 

　　Evil Garth（也是杀掉就可以了） 　 

　　打倒Draak的最后奖赏是，在游戏主选单中增加了Video Clip选项，就是真人演绎的游戏主题曲the Dark Stone Shining，相当的cool哦，和游戏中城镇里吟游诗人相比又另有一番风情。 













