DCSS 游戏介绍

DCSS官方网站，你可以在这里获取游戏最新版本。这个就是我花最多时间玩过的一个 Roguelike，也基本上是为什么我想把这篇文章憋出来的原因：希望你看完这篇后能下个 DCSS 花点时间玩玩看，因为它实在是太棒了太棒了太棒了太棒了太棒了太棒了卧槽。

官网页面上有一篇由 DCSS 项目早期维护者写的文章 The Dawn of Stone Soup 介绍了 DCSS 的历史，这是一个非常有代表性的 Roguelike 项目发展的例子：DCSS 源自 Linley's Dungeon Crawl，一个单人开发的 Roguelike 游戏。文章的作者是 Crawl 的忠实玩家，最开始他开始尝试通过修改游戏的源代码来增加一些辅助功能，作为补丁(Patch)发布在玩家社区里。这些 Patch 很实用，逐渐在玩家间变的很流行。之后 Crawl 项目的维护者由于各种原因停止了继续开发游戏的新版本。作者和社区中的一些忠实玩家决定一起接下继续开发的重任。

为了跟原始版本有所区别，他们以 "Stone Soup" 作为这个分支的名字。在一段时间的开发后他们发布了 DCSS 的早期版本，让社区中的玩家提供反馈，再基于这些意见开发新版本，期间也不断有忠实玩家加入开发组。其实现在作者已经把维护工作交给了另外的人，而 DCSS 现在已经成为了现有 Roguelike 顶级作品中的一员。

后面你会看到不同的 Roguelike 都会有不同的侧重点，而 DCSS 的侧重点我觉得是在于游戏界面以及交互的友好性和在"游戏设计"方面的钻研。DCSS 除了维护字符的游戏版本，还有一个 "tiles" 的版本，就像上面截图里的那样用图像来表现游戏世界。但这个版本的侧重点并不是说让游戏变的有多绚丽，而是利用图像来让游戏变得更直观，更友好。举例说玩家装备的武器和护甲，帽子在 tiles 版本中都可以直接在角色身上看到，这样就避免了你粗心空手打怪的情况。对应的地图上的物品，道具和各种地形让人一眼就能看出来，敌人和自己身上也还带有直观的血条。角色的各种 buff 和 debuff 会被用小图标显示出来，已经鉴定的物品也会有按照其效果用图标标记出来。像这样一个从没接触过这个游戏的人看一眼也能知道大概发生了什么。

另外一方面 DCSS 提供了很多辅助玩家的功能，最具代表性的就是自动探索。游戏中按下 o 键角色就会自动的探索没有去过的地方，如果视野中有物品会自动捡起来，一旦碰到敌人则会自动停下来等待玩家操作。这个初看起来稍微有点奇怪的功能事实上非常和合理：跟大部分 Roguelike 一样你每到一个新的楼层地图上大部分地方都是黑的，你必须走到附近才能看到那边的地形。

尽可能的探索每个地方时很重要的，因为那个游戏中各种资源散落在地图上，你必须不断探索地形才有可能找到你需要的东西。你当然可以手动的到处走，一方面这样没什么效率，有时候会变得很无聊，另一方面是手动操作有时候是很危险的。比如你是一个脆弱的法师，如果你在一个通道里一直往前走走，突然看到了一头龙却不小心往龙的方向多走了几步丧失了距离的优势，很可能你这个角色就危险了。

自动探索很优雅的解决了这个问题，它能让你总是在发现怪物的第一时间停下来，再把游戏交给你做行动。类似的功能还有非常多，比如说自动战斗，如果你是一个高等级的狂战士碰到了一地的老鼠，你要一个个去打真的是会很头疼。DCSS 里允许你按下 Tab 键来往最近的一个目标前进并攻击；或者你突然发现你需要一个火属性抗性的装备，你隐隐约约记得很早之前在那一层看到过，因为身上装不下了就没拿起来，那你这要回头去找就会很蛋疼了。

DCSS 里允许你用 Ctrl+F 搜索你看到过的所有道具，不管是有多远你只要找到了就可以自动的走回去捡(前提是道具还在那个地方，因为怪物也是会拾取道具的)；你可以使用 Ctrl+G 来穿梭于各个楼层和传送门之间，当然路上碰到怪物的话也是会自动停下来的。DCSS 还有一些会让你很感激的功能，就是它会尽可能帮助你避免"蠢死"的情况：血量太低的时候自动战斗会被停用，解除陷阱也会让你确认(因为你有可能会被陷阱的伤害杀死)；陷入混乱状态的时候，如果你在危险地形旁边并尝试移动的话游戏也会提示你，因为你有可能因为混乱的效果走到岩浆上或者深水里直接挂掉；你不小心把火球法杖对着自己用的时候它会让你确认；踏入烟雾地形的时候也会让你确认，因为下面看不清的地方很可能就是岩浆。

DCSS 在这些方面真的是做的非常好，目的就是让你避开琐事的困扰，把心思放在最重要的事情上：到最下层的 Realm of Zot 里取得 Orb of Zot 并返回到地面。DCSS 对于所谓的"游戏设计"真的是以很严肃认真的态度在做，最近更新的几个版本就很能说明问题。本文写作期间 DCSS 正巧发布了 0.12 版本 "High Vaultage"。

首当其冲的一个改变就是把"秘道"，这个从 Rogue 中延续下来的功能整个移除掉了。游戏中原来也有那种看不到的门，你需要站在它的附近原地进行搜索来一一定几率找到他。移除这个很鸡肋的功能虽然看起来很简单，但事实上这几乎是所有 Roguelike 游戏共通的一个要素。此外这版本加入了斧头的攻击特效：攻击时可以溅射到附近的敌人。上一个版本中加入的第一个武器特效是长矛，可以有比普通武器多一个单位的攻击距离。

DCSS 的开发维基上很早就记录着接下来的打算：给每一种近战武器都加入特殊的攻击特效，目的就是让武器除了数值和玩家喜好之外产生明显的区别。DCSS 游戏中除了主要的地牢，还有很多可选的以不同主题区分的分支，在这个版本中开发团队把之前一个比较无聊的分支 The Vault 进行了重做，加入了新的怪物和更带有 Vault 感觉的设定。谈到分支，在上一个版本中开发者把 "The Hive" 这个以蜂巢为主题的分支整个移除了，原因一是内容太过单一，里面的敌人只有蜜蜂一种。另一方面是蜂巢中玩家可以获取大量的食物，让"食物钟"的限制有所弱化。

我一直觉得敢于合理去掉功能的设计者才是最牛逼的，DCSS 的团队在这方面真的是毫不妥协。游戏中你在创建角色的地方可以从十几个选择中挑选一个角色的种族，种族间除了数值差别还有些有意思的特效，比如猫有九条命，木乃伊不需要吃东西等等。之前的一个版本中开发者删除了矮人这个种族，在玩家社区中引起了不小的议论。像这种 D&D 题材(准确的说是 Tolkien 题材，但是这个我实在是不太了解...)衍生的作品，有人类有精灵有半兽人，怎么可以没有矮人呢？开发者们在公告中仔细的阐述了理由：游戏中有三个类似的以皮糙肉厚为特点的种族：山岭兽人，牛头怪和矮人。山岭兽人受到神灵 Beogh 的眷顾(游戏中只有兽人可以选择跟从的神灵)，牛头怪头上有只角(近战攻击中会随机用角进行额外攻击)，而矮人实在是没有什么特点。但是矮人真的是很受欢迎，魔兽世界里就有矮人种族，我最开始玩 DCSS 选的就是矮人战士。最终开发者经过权衡后很坚决的把这个种族拿去掉，尽管很多玩家抱怨"再也不会玩这个游戏了"。

上面这些例子基本就能展现 DCSS 在设计上追求的，想要让这个游戏变的更像一个"游戏"，而不是一个 RPG。现在玩家可以选择的种族说实话很多都是很奇怪的，但真的是各个有特点：有章鱼 - 不能装护甲但是可以带 10 个戒指；有半龙人 - 在一定等级后会进化成真的龙；有地底矮人 - 区别于之前的矮人，他们不会通过休息回血但是更加耐操等等。游戏中你可以捡到钱，可以碰到商店购买东西，但是你是怎么都不能卖东西的。这样就避免了你像暗黑二那样，打了条破裤子出来也要带回去卖掉。你看到的东西能用的就带上，不能用的看都不用看，也不用觉得可惜。职业的概念在 DCSS 中是相当模糊的，仅仅关系到你出门的装备，主要的还是靠熟练度(对应游戏中的Skill)来决定的。

你的经验值除了决定你的等级，还按照你选择的比例分给类似武器，防具和盾牌的熟练度。你哪方面用的越多哪方面就更厉害，最后决定了你的游戏方式。游戏封顶等级是 27，在到达这个等级后你的熟练度也不会再有成长。所以你能够拿到经验值是固定的，这样也就避免了你刷技能的需求，把经验值做成了一种资源让你来分配。DCSS 在游戏内容这方面真的算是利用了画面的简陋，加入了超级多的东西。上两三百种的怪物，还有带名字的特殊怪物；像卷轴，药水和法杖这种固定的东西各有十五六种，装备除了随机的普通，和带特效的装备，还有随机生成的"Artifect"(Randart)和固定的由开发者设计的"真·Artifect"。我记得有一把叫会唱歌的剑，属性不错但经常会讲些搞笑的话(这些话会以信息的方式在战斗日志中写出来...)。问题是它讲话时会发出声音的，游戏中发出声音就有可能惹到周围的怪物，让你陷入困境。

在探索方面 DCSS 也是超级棒，主地牢的地形千变万化，有拼出来几何图形的精巧结构，也有那种超级大房间让你没地方躲。你经常还可以看到叫做 "Vault" 的，又开发者和资深玩家设计的有意思的固定小房间掺杂出现，比如你打开一个门发现里面塞满了那种像拿武器的大老鼠那样的怪物，马上就精彩起来了。要完成游戏你还必须通过一定数量的"分支"，里面风格跟主地牢完全不一样，里面的怪物也是另一种风格。现在各个分支都有很棒的主体，要在里面存活需要特殊的战术和准备。除此之外它的"神灵"系统更是画龙点睛的一笔，游戏里你可以追随一个神灵，不同的神灵对你有不同的要求，你如果讨好它那就会有对应的好处。举一个例子追从战神 "Trog" 那么你随时可以进行狂暴，足够让你能拼过高你好几级的怪物，但是对应的 Trog 不允许你使用魔法，以至于使用太多魔法 Trog 会惩罚玩家 - 派出高等级的怪物追杀你。游戏中各种神灵的效果就是促使玩家使用不同的风格进行游戏，进一步的深化了游戏的内容。

总而言之，DCSS 就是超级棒，棒到不行。我想我多重复说几次 "DCSS 真是棒" 你就会潜移默化的相信了。DCSS 可能是现在新手玩家最多的一个传统 Roguelike 之一，他游戏内提供了完整的教程，以及一个带提示的主游戏模式(Hints Mode)。另一个原因我觉得是 DCSS 所追求的 "Spoiler Free"。

初学者是不需要旁边开个游戏维基，走两步搜一搜那样来玩。大部分信息游戏中都可以取得，包括怪物，物品的描述，所有技能的描述，以及完整的游戏内帮助(虽然都是大段的文字而已)。但是说实在的，你要想要能通关一次，最后还是得去 DCSS Wiki 仔细学习一下。因为游戏的内容实在是太多了。

关于 DCSS 我还可以写一大堆，但到这里应该基本描述清楚了这是多么棒的一个游戏。如果你像是春节回家这种有大段空余时间的时候，不妨找来试试，说不定就会颠覆你的世界观。

