DiscworldNoir（无尽黑夜）全攻略二

转载自幻想空间

　　我重新坐到椅子上，开始仔细考虑整个案情。但没过多久，就听到一阵敲门声，进来的人竟是那个曾启图杀害Ilsa的刺客，在我的办公桌前站住后就开门见山地问我是不是我在夜里闯入宫殿并杀害守卫的。我虽然明白的确是自己杀的看守，却没有承认。哼，谁叫我当时是狼人呢！等我查明整件事的真象再向他解释吧。刺客走后，我先去鹦鹉酒馆喝杯酒定定神，偶尔在布告板上看到这样一个启事：“不可见大学现需一名寝室管理员，请有意者到新礼堂找Fomes 夫人联系。”我想到在那里曾发生过一桩案子，便决定以求职为名去进行一番调查。走前先到后台更衣室转转，Sapphire已不在那里，变成狼人，检查了一下周围的气味，临走时拿起放在化妆台上的香水瓶（Perfame)。ピ谌バ吕裉玫穆飞希我顺便走访了VonUberwald伯爵的公寓，见到伯爵，发现他已经因病情严重，奄奄一息了。正要同他谈话，突然一个手执镰刀、身披黑斗篷的骷髅——死神出现在我眼前，我吓了一跳。“你是死神！？莫非我就要死了？”“别着急，还没轮到你呢。”死神冷冷地说。“我是来找这位伯爵的，是他快要死了。”我这才松了口气。同死神“聊”过后，便抓紧时间询问伯爵是否知道苔藓的事。伯爵痛苦地想了半天，说他好像在他的图书馆见到过，但却记不起来了。在我的请求下，伯爵允许我到他的图书馆查找资料。来到图书馆，查阅有关这种苔藓的情况（在IndexCards上使用Moss)，发现这是一种名叫Lichenthrope的苔藓，只可能在城市下水道中才能找到。就是说凶手显然也曾到过那里，因此下一步是到下水道找寻线索（得到线索TheSewers)。再继续查阅下水道的情况，可得知它的位置（得到新地点Sewers)，离开图书馆，向管家求见Carlotta，Butler说去查看她是否在家便离开了大厅。我这时突然有种异样的感觉，直觉使我变成了狼人。嗅了嗅Carlotta留在楼梯上的气味，透过那浓郁的香水味，我竟嗅出一种在普通人身上不可能找到的气味——Carlotta居然同我一样，也是狼人！如果她也是狼人，那情况可就更复杂了。不过，哼哼，越来越多的线索只会将福尔摩斯引向胜利！ノ揖龆立刻去寻找Carlotta。在咖啡馆，我遇到了Carlotta，一股愤怒之情从我心中油然升起：“为什么你要把我变成狼人？”我开门见山地说。“你怎么知道？”“只有你知道我去了考古协会，而且我现在知道你也是狼人”。“要不是我咬了你，你早就死了！你应该感谢我才对”。“感谢你？！咬之前你怎么不同我商量一下？”话脱口后我才发现自己有多幽默。“说完Carlotta就离开了。我独自一人坐在桌前，又把整件事想了想，嗳，她说得也是，要不是咬了我一下，我现在可能正躺在棺材里等着烂掉呢！也许Carlotta真的对我好也说不定。先别乱想了，还是去下水道办正事吧。在下水道，我从离入口较近的管子进入，变成狼人后连续跟踪那熟悉的紫色气体，来到了一个奇怪的巢旁边。气味就是从这里传过来的，说明凶手经常呆在这儿。检查残骸（Debris)可找到一个黄金甲虫垂饰（GoldPendant)。我正在得意时，身边出现了一个小死神。一个老鼠的小骨架拿着镰刀披着斗篷，大概是老鼠世界的死神吧。想向它打听点东西（我怀疑它可能能真的知道什么），但因为语言不通，只好向它道别。出了下水道，我来到贵族宫殿后面，攀上城墙，拿出黄金垂饰给号称见多识广的Ilsa的混蛋丈夫看，他告诉我这玩意来自AlKhali的Anu-anu神庙（得到线索TempleofAnu-anuatAlKhali)，博士还补充说这是寺庙机关门上的图章。在伯爵的图书馆，查询关于Anu-anu神庙的资料，却发现一本书中的相关资料已被人撕走了。这能是谁呢？由于这条线索已经断了，我只得先将其放下，开始调查不可见大学的案子。来到大学新礼堂，遇到了保守的Fomes夫人，我装出很老实的样子，向她要求那份寝室管理员工作（提起线索BedmakerandLaundryman)。夫人同意后，我便大摇大摆地进了学生宿舍。宿舍中一个人没有，显出非常零乱的样子。黑板也没擦干净，上面仍保留有一些粉笔的痕迹。出乎意料的是，此时的我竟能凭借黑板上残留的粉尘嗅到被擦掉的写在黑板上的字！上面曾写着一些学习科目，有数学，神秘学等，还用大字标明：“以上科目必须在下次上课前由自己找资料预习完毕！”打开一个学生的橱柜（StudyUnlocker)，果然发现了关于黑板上那几个科目的资料。我突然灵机一动：虽然在图书馆不能找到关于Anu-anu的资料，但能不能让学生们为我准备呢？这主意不错（呈自我陶醉状）！我于是拿起粉笔在黑板上写下了“Aun-aun神庙”几个字，之后便离开了新礼堂。到街上逛了一会儿，当我再回到新礼堂的学生宿舍时，果然在同一个橱柜中找到了一本新书——关于神庙的书。书上还有一个圆孔形的锁眼，大小正好同那个甲虫垂饰相同。将垂饰放在上面，果然，锁被打开了，从书中我找到了一张名单（List)。上面写着八个人名，其中有一个我非常熟悉：Therma。他们都是什么人？为什么把这八个人名写在名单上?所有这些都使我越来越迷茫，不过有一点我是比较清楚的，就是如果我能知道他们的来历，案子大概也就该接近尾声了。进入旁边的大门，来到一间大厅，在那里我见到一个看护学生的人（他称自己是Bledlow)，就向他问起这所大学中发生的凶杀案（线索Wizard’sMurder)。Bledlow告诉我他只知道被害者叫Mathom，是在自己的房间里被毒死的。“老Mathom死的可真惨哪！服了那么多的毒药，死后连毛毛虫也不敢碰他了。”（得到线索MathomPsisoned)。去找Fomes夫人，向她问起这些情况，她含含糊糊地向我提起了死者的尖头靴（线索DeadMen’sPointyBoots)。 

　　ダ肟新礼堂，我又去了警察局，向Nobby提起另一起案子——富商谋杀案（线索Merchant’s Murder)，他说这个案子不便告诉我，让我去商人协会（Merchant’sGuild)问问。在商人协会，我向看门人提起关于死者的尖头靴的事，他说他也听说过这事。当问起商人的死因时，他却闭口不谈。我这时想起了死神，他要同每个死人“见面”，想必该知道。来到伯爵的公寓，向死神询问关于死者的事，他告诉我富商Gamin是被人勒死在商人协会的（得到线索GaminStrangledintheMerchant’sGuild)。离开公寓前，我先去见了Carlotta一面，我怀疑对这么多杀人案她是不可能一点都不知道的。向她先后提起Regin和Malachite的死，并问Malachite死的时候她在哪儿。Carlotta回答说那时她正在小神庙。“不过我注意到了你曾说过Mundy死时你也正在小神庙，这怎么解释？”“每个人都需要一些精神安慰，我经常去小神庙是因为我崇拜那里的Errta神。”（得到线索Errta）告别Carlotta后，我在图书馆查阅了一下关于Errta神的情况。发现唯一的资料就是小神庙预言家所写的传单，对我没有什么帮助。离开公寓，来到小神庙，向里面走去，我见到了Mooncalf，也就是那个曾通过彩色玻璃看到的人，当然也是人名单中的一位。Mooncalf告诉我他正在为Anu-anu神庙作祷告。向他提起Therma(使用人名单），他却说从没听说过这个名字；这当然是说谎，不过我看出因为这个问题已使Mooncalf显得很不安了。我倒要瞧瞧他待会儿能干什么。装作没什么事的样子我暂时离开了小神庙，来到墓地后面，也就是彩色玻璃窗下。果然，就见窗前多了一个人影——一个巨人的影子。不过由于隔着厚厚的玻璃，他们的声音听不太清。在这里变成狼人，就听见Mooncalf说道：“……而且我认为对这件事我们应当做点什么”。“当然了，老板。”另一个粗粗的声音说道：“您要我现在就去？”“不，你现在只须去盯着那个碍事的Lewton，而我要去礼拜堂，之前还要给其他人作次布道。”看样子他们好像都是一群信徒，还要去开个什么会，说我碍事？哼，我一定将此事追查到底（得到线索TraeBelieversMeeting)。再次进入小神庙，预言家Macaclypse告诉我这实际上是Errta的信徒们所定期举行的祭典活动，地点在小神庙内的圣堂中。他说他自己也是Errta的崇拜者，也要去那里听Mooncalf讲道。我便请Macaclypse也带我去，他却执意不肯。“为什么！像我这样一位Errta最忠实的追随者，如果不去听布道，该多不合适呀！”说实话，我现在连Errta是男是女都不知道呢！“哼，你也学会说谎了”，Macaclypse淡淡地说。“好吧，你就装作我的随从进去吧。”领着我进入圣堂后，Macaclypse就离开了。当独自待在这间小屋中时，我检查了一下前面的讲桌，发现里面有一个空洞，正好能容下一个人，便藏在了里面。一会儿，听到圣堂中又稀稀拉拉地进来了一些人，Mooncalf也走到讲桌前，滔滔不绝地讲起来。我想起Mooncalf作完布道还要去一个叫礼拜堂的地方。为了便于对他进行跟踪，我轻轻地取出Sapphire的那瓶气味独特的“香”水，滴在Mooncalf的靴子上。又过很长时间，Mooncalf那烦人的讲道终于结束了。屋里的人都匆匆离开了，只剩下我自己。我不慌不忙地走出小神庙，见四周没人，就变成狼人。果然，我清楚地嗅到了一股顺着街道向前延伸的香水味。跟踪这股气味，我来到了礼拜堂（Sanctuary)。趴在窗台下进行偷听，我得知屋里共有四个人：Mooncalf、Coom、Kondo和Satrap，都是名单中的成员，他们好像正在谈论我，说我可能会阻碍他们的行动，还说绝不能让我知道关于Nylonathatep的事。正当我暗暗发笑时，他们突然停止了说话，好像察觉到外面有人。此时的我虽然是强壮的狼人，不怕他们，但还是赶紧离开这里，回到了办公室（得到线索Nylonathatep)。在办公室中休息了一会儿，我决定再去礼堂看看。到了那里，发现四个人已经离开了，我便走进屋子。屋子不大，还非常乱，墙上的一幅画满奇怪图案的壁画和桌上的一张巨大的Arkh-Morpork城区地图非常引人注目，观察壁画，我发现有一个八角形的奇怪图案频繁地在画上出现，就将其画在笔记本上。来到伯爵的图书馆，查询这个图案，得知这是一种精灵图章，用来抵御DISCWORLD中最古老和邪恶的神的侵袭(得到线索SingnoftheEle)。 

　　再查询线索Nylonathep，我惊奇地发现Nylonathep原来是一个被封印在Ankh-Morpork城下的邪神，如果在以市中心为圆心的对称的八个点上各发生一起完美的杀人案，封印就会被解除，Nylonathep也会出现在这个世界上，那样后果将会不堪设想，我顿时恍然大悟，一下子什么都明白了。名单上的八个人，连结发生的杀人案，神秘的聚会……这一切都是为了招唤出邪恶之神Nylonathep!我竞被卷入了一场规模巨大的阴谋当中!(得到线索OctagraonofMurders)为了验证这件事，我急急忙忙赶回礼拜堂，将已发生的六起案子的作案地点分别标在地图上(依次使用线索SaiphaDrownedinWine,MathomPoisonedGaminStrangled和Counterweight’sKiller)，果然，一个标准的八边形的六个角赫然跃于纸上。如果我没猜错的话，还将在另外两个角——Dagon大街(DagonStreet)和巫师乐园(Wizard’sPleasaunce)各发生一起杀人案。而如果凶手成功的话，邪神就将会在这个八边形的中心——Dysk剧院出现!看来下一步我要做的就是去Dysk剧院，在剧院中一位演员正在排练台词。我没理他，在舞台周围转了一圈，从观众的座位上找到一张宣传单(Flyer)。宣传单上写着最近将在剧院上演八部著名的悲剧。这难道与八桩杀人案有什么联系吗?去伯爵的图书馆查阅有关资料(使用宣传单)，得知这八部悲剧均出自剧作家Hwel之手(得到线索LightGreatTragedies)，再继续查询关于这八部悲剧的详情(使用线索LightGreatTragedies)，发现这些作品中主人公最后的死法居然和最近的几位被害者有着惊人的相似!莫非凶手对杀人的手法都要追求纯粹而完美的祭典形式? 

　　这实在太可怕了，离开伯爵的公寓，我来到了Dagon街。用撬棍撬开封住店铺窗户的木条，钻入店铺。查看地上的残骸(Debris)，我不禁吓了一跳：因为那上面有一根骨头——分明是人的腿骨，又想起有一部悲剧中主人公死后被人肢解而被吃掉，我不由感到一阵毛骨耸然，难道这里已经发生过一起惨案了?我赶快离开了这里，又来到Dysk剧院。走近舞台，在演员看不见的地方。变成狼人，发现有一股怪异的紫红色气体，在舞台边缘处突然就消失了。看来这个舞台有鬼。仔细查看，找到了几处不很明显的痕迹(Marks)。将精灵图章画在上面，这时，一道暗门缓缓打开了。我壮了壮胆，走了进去，里面是一座盘旋向下的楼梯，中间天井黑洞洞的深不见底，不知走了多长时间，我终于来到了楼梯底层。穿过一扇门，一个极其巨大的山洞豁然展现在了我的眼前，整个山洞呈一种惨绿色，我正位于洞的中间悬空位置，在我脚下数百米的洞底是绿色的岩浆状液体，从中耸起很多高大的石柱，活像草原上冒出的竹笋。脚下的一条细长的石道连接着位于山洞中心位置的石盘，这里可能就是那名单上的八个人来聚会的地方了。要不是我确信自己还活着，便会以为这里就是地狱了呢!走到石盘上，看到这里有一幅绘着Ankh-Morpork城地图的祭坛，地图上的八个点——正是发生八起杀人案的地点，连起的线构成了一个鲜明的精灵图章，每个点旁还各标有一部悲剧的剧名，对应八部悲剧中主人公的死因(使用线索EightGreatTragedies)，我证实了自己先前的想法：Dagon街已经发生一起血腥已极的案子了!就是说现在只剩下一地方——巫师乐园! 

　　当我匆忙赶到那里时，并没有看到什么异常情况，就躲到灌木(Busbes)丛后面，等着看能发生什么事。过了很长时间，终于来了一个人——是AlKhali!原来他一直在跟踪我。正当我感到惊讶时，使我更惊讶的事发生了：一个身材硕大的狼人不知从什么地方突然跃了出来，向Al扑去。这个可怜的矮子连呼救的工夫都没有就断了气。狼人像抓鸡似的提起AlKhali的尸体，跳上高墙，发出一声令人不寒而栗的嚎叫，接着就消失了。整个过程只经历了几秒钟的时间，正当我想跟踪那个狼人时，一个熟悉的人来到了我身边。“Carlotta!”，我有种预感，美丽的夫人在这个时间这个地点找我，一定是来向我摊牌的。“你为什么还在查这件事?”“已经有不少人这么问过我了。你来这儿是为了告诉我这些都是你操纵的吧。”“不，我只是个仆人。”“仆人?”“是的，Anu-anu的仆人。我想你刚才已经见到他了。”“就是那个狼人?”“还是让我把一切都告诉你吧。我就是Therma,Carlotta只是我的假名，那个Malachite是我杀的。”“其他人也是你杀的?”“不，包括你在内的八个人都是Anu-anu杀的。至于那柄从你身上夺走的黄金剑，则是招唤Nylonathatep所必须的神物。”“你们干了这些事就为了招唤出那个邪神。”“光明之神,它是Errta的化身。加入我们吧。你现在也是个狼人。”我仔细地考虑了整件事情，斟酌再三后我决定跟他们去。ビ谑荂arlotta带我又来到了Dysk剧院下的祭坛。名单上的八个人和Anu-anu已经在那儿了。不一会儿祭祀开始了。Anu-anu取出那把用来夺我的黄金剑，高呼着邪神的名字，其他人则围成一圈作着祷拜。突然，可怕的事情发生了。一只巨大的怪物从绿色的液体中冒了出来，向地面上冲去。Anu-anu挥舞着金剑想指挥它，却被怪物的一只触手卷了起来，笪重地摔在地上。那些信徒们惊恐地四散而逃，我也被洞顶掉下的石块砸中，失去了知觉…… 

　　第四章 

　　醒来后发现四周一片混乱。Warb已经被石头砸死了，Anu-anu也受了重伤，Carlotta正在护理着他。起身叫Carlotta跟我一块离开这个危险的地方，她却坚决不肯。检查坍落的洞壁上的铭文(得到线索Inscription)后，我从乱石堆(Rubble)中捡起那柄倒霉的黄金剑，就离开了愚蠢地守卫着主人的Carlotta”走出秘密通道，只见Coom正奄奄一息地靠在暗门旁。他现在也后悔把这只怪物放出来了。向他询问其他人的去向，得知Kondo在礼拜堂。走在外面，看到整个世界好像都变了，一层厚厚的绿色雾气笼罩着整个城市，巨大的怪物盘在Dysk剧院上面，不时伸缩着触角，样子极其可怕，来到礼拜堂，我见到了Kondo，他虽然就要死了，却还不悔改，认为招唤出Nylonathatep是件神圣的工作，在Kondo死后搜查他的身体可找到一个护身符(Amulet)。为了寻找杀死怪物，拯救城市的办法，我来到了伯爵的图书馆。此时伯爵已经离开了人世，虽然他在死前没有来得及付给我那份寻找Regin的佣金，不过能够继续使用他的图书馆。对现在的我来说就是最好的报酬，通过查询关于邪神的资料，我发现只有一种宝物——被称作“RadiantTrapezhedron”的宝石能够以其魔力震住Nylonathatep。而只有黄金剑才能杀死它，若要战胜邪神，二者缺一不可。到Leonard博士的密室，看见博士和TwoConkers，还在制作飞行器，好像什么事都没发生过似的。向他们提起魔法宝石，TwoConkers就给了我一张古代的星图，并告诉我据说根据这张里图就能找到宝石。告别他们，我又来到了小神庙，看到Mooncalf仍站在那里，不过他已经疯了，我向他打听那个护身符，又提起Kondo和Foid，希望能够得到些线索，但已经没有用了。骂完那个忠于他的巨人Foid，他就冲破玻璃，向小神庙顶端爬去，口中大声诅咒着人类，诅咒着天神，这时，一道闪电劈了下来，将他打成了一块黑。我虽然认为Mooncalf是罪有应得，但看到这一情景也打了个寒战，(得到线索Foid)ダ吹絉hodan的工场，在Makachite待过的地方找到一副石膏绷带(Bandages)我知道在DISCWORLD中只有当巨人受伤时才会用到这东西，就拿着它给Rhodan看。Rhodan告诉我他曾为Foid治过伤，现在Foid正在Dagon街店铺对面的房子里养伤。 

　　到了那里，见到倒霉的巨人正躺在画着精灵图章的地上。向他提起黄金剑，他会告诉我Crelid现藏在大学新礼堂中(得到线索Crelid)，在新礼堂，Fomes夫人国为我没干好那份工作，不论怎样解释。也不许我进去，我只好使出了最后一招；去警察局向Nobby要搜查证。Nobby当然不给，我就威胁说要将他闯入我办公室“偷东西”的事告诉他的上司，胆小的Nabby只好将搜查证(Warrant)给了我。再次回到新礼堂Fomes见我来头这么大，只好让路。在中央大厅，看到一摊血迹，我相信Bledlow已经遇害了。变成狼人，跟迹血处Gelid的气味我来到了UU天文台(Observatory)，果然找到了Bledlow的尸体在天文台我见到了Satrap，他正在利用望远镜观察天空。“Gelid在哪儿?”我问：“我已把他杀了。”Satrap冷笑道，“哼，Anu-anu死后我就是头儿了，所有反对我的人都要死!”“什么!你这个……”我气愤地说不出话来。就觉得身体好像不听使唤了，我变成了狼人，向Satrap扑去……サ蔽以俅位指闯扇诵危清醒过来时，发现Satrap已经倒在血泊之中了。没工夫理他了，我将TwoConkers给我的星图取出来，对照地上的马赛克画(Mosaics)，找到与星图中的图案对应的星座(TheSmallBordingGroupofFaintStars),通过望远镜观察这个星座，发现它在地面上的射影正好位于陵墓中。看来如果星图没有错的话，那魔力宝石就应该在陵墓的某个地方，我捡起地上的星盘(Astrolabe)，来到陵墓。ピ诹昴怪校我利用星盘观测天空，找到该星座所指的准确位置——一座古老的地下墓穴，扳动上面的奇怪石像，墓门打开了，一股腐臭的土味扑面而来，说明至少几百年没人来过这里了，走进墓穴，我看到一个石棺，棺盖上有一个突起的小石柱。将Mankon给我的古币套在上面，棺盖就打开了，见一具僵尸躺在里面，手中拿的正是那块魔力宝石。刚要去拿，僵尸突然活了过来，直起身子，我吓了一跳，情急之下掏出黄金剑向他砍去，僵尸的一支胳臂应声落地。“哇!”僵尸大声哭了起来。“我刚要感谢你救我出来，你为什么用刀砍我!”“啊……对不起，我不是故意的……”我不好意思地说，“我是来办正经事的，你能把手中的宝石给我吗?只有它才能消灭Nylonathatep。”“我怎样才能相信你不是坏人呢?”我又把剑掏了出来，骗他说：“你看，只有勇敢的好人才能拥有这把剑，我就是这种人。”于是我得到了宝石。ジ兆叱瞿寡ǎ却发现Horst已经在那儿了，他一手抓着IlSa，威胁说若不将黄金剑给他就杀死Ilsa，看到过去的女朋友面临危险，一种男子汉的责任感涌上心头：“赶快放了地，我把剑给你就是了。”说完便将应当用来拯救世界的黄金剑递给了他，Horst了将Ilsa摔给我，趁我接住Tlsa的工夫，他逃走了。 

　　我和Ilsa一同回到了办公室。我告诉了她一切——这座城市中发生的一切，她也告诉了我一切——她和TwoConkers之间的一切。我看出她已经离不开TwoConkers了。我心里非常难受，刚刚失去了黄金剑，又失去了Ilsa……Ilsa走后，我烦闷地摆弄起那块宝石来，却惊讶地从宝石中看到了拿着黄金剑的Horst，他好像正在伤感之桥，用Carlotta交谈。真是天助我也!我立刻赶往伤感之桥，在那儿正好看到Horst要拿刀砍Carlotta。我冲了过去，趁Horst不备，一脚将其踹入河中，夺回了黄金剑，Carlotta刚想对我说些什么，Nabby带着一个警察走了过来：“夫人，我们怀疑你与几件杀人案有关，请跟我们走一趟。”Carlotta就这样被带走了。ハ衷冢只剩下一件事要做了，我来到Leonard博士的密室，这时飞行器已经造好了，我请求博士将它借给我用来消灭怪物，他慷慨地答应了。学会机器的操作后，我搬开挡在滑道上的碎石，三人一起将飞行器推到滑道前。正要起飞，Ilsa来到了我身边。“你不能去，那样太危险了。”“我必须这么做，只有杀死Nylonathatep才能拯救这个世界。”如果不得不这么做，你至少需要一个保护符。”我想起了那个精灵图章，便将它画在飞行器上。“那么，我去了。”我真不知道这是不是永别。ノ也僮葑欧尚衅飨蚬治锓扇ィ在宝石的魔力作用下，我挥舞的黄金剑发出一道光芒四射的剑气，刺向怪物的身体，随着一声巨响，怪物痉挛地抽动了几下触角，就消失在空气中了。 

　　尾声 

　　虽然只有万分之一的机会，但我还是安全的飞回了宫殿的顶部。ノ仪宄地知道，自己已经拯救了这个世界，做到了几乎不可能做到的事。或许是胜利后出于一种对友谊的渴望，我情不自禁地转过头，对一向厌烦的TwoConker说：“你们坐飞行器离开这个城市吧——你和Ilsa，可能还有人在追杀你们呢。”“不，我不走!”Ilsa叫道，“我爱你，Lewton。我要和你留在这里。”“但我不能永远照顾你，他却能够。” 

　　Ilsa含着泪离开了我。望着逐渐远去的飞行器，我的心情久久不能平静，虽然这几天的历险没有给我带来一分钱的收入，但我却从中得到了许多用钱换不到的东西……还有Ilsa，我自己也弄不清是不是真的爱她。ニ知道呢! 

