# Dungeon Crawl（地牢爬行）

Copyright 1999 Linley Henzell

所以，你想直接开始玩 Crawl，而不想先阅读手册吗？请阅读这份指南，它会帮助你以最少的准备开始游戏。

我建议将其打印出来，并在玩前几局游戏时按照指南中的说明操作（游戏中也可以按两次?键查看命令列表）。你还应该尝试教程模式；这只需要几分钟时间。

等你有更多时间时，可以在 docs/ 目录下阅读 `crawl_manual.txt`，获取更详细的信息。


## 游戏介绍

"Crawl" 是一个大型且极度随机的地下探索游戏，设定在一个充满魔法和频繁暴力的奇幻世界中。你的任务是深入地下城（每次游戏都会有所不同）并找回 Zot 的宝珠。

"Crawl" 是一种 `rogue-like` 类型的角色扮演游戏，是 Rogue 的后代之一。它的图形简单但信息量大，设计得一目了然，而且主要通过一键命令来控制。


## 开始游戏

在启动程序后，屏幕上会出现一个消息提示，要求您输入名字。不用在这上面花太多时间，因为您的第一个角色不会存活很久（抱歉，这是真的）。

接下来，您可以从菜单中选择种族和背景。选择山岳兽人、牛头怪或巨魔战士是个不错的选择。精灵相当脆弱，人类在各方面都相当平均，而更奇特的种族对于初学者来说通常太复杂了。最后，您可能会被给予选择武器的机会。我建议选择斧头（斧头很有趣）。

现在你进入了游戏。游戏屏幕由三部分组成：

- 地图位于屏幕的左上角。地图正中央有一个 “@” 符号，代表你的位置。地图上的彩色部分是你可以看到的区域，而那些你曾经去过但目前看不到的地方则以灰色显示。
- 消息框位于地图下方的大部分屏幕区域。它会描述事件的发生，并不时向你提出问题。
- 状态区域（位于地图右侧）包含了各种关于你的健康和能力的指标。

## 探索

尝试走动，可以使用数字键盘（尝试开启和关闭数字锁定）或者 Rogue（`hjklyubn`）键。按下 `o` 键将激活自动探索，直到看到敌人或发生其他值得注意的事件（例如，找到一组楼梯）。

如果你想知道屏幕上某个字符代表什么，你可以使用 `x`（检查）命令获取简短的描述，然后使用 `v` 获取更多信息。你可以使用 `O`，`C` 命令来开启或关闭门，使用 `<`（上）和 `>`（下）命令来爬楼梯。

随着你下降，地牢会变得更危险（但更有趣！）。如果你迷路了，你可以使用X命令查看你所在层级的整个地图，这将使用整个屏幕。

## 物品

漫步一会儿后，您肯定会遇到一些物品散落在地（您可能也会遇到一些怪物；要了解如何应对它们，请跳转到怪物部分）。您可以使用 `g`（拾取）或 `,` 命令捡起物品，然后用 `d`（丢弃）再放下它们，使用 `i`（库存）命令查看您携带的物品。在查看您的库存时，按任何物品键可查看更多信息，并列出可用的命令。

有几种不同类型的物品：

- **武器**，用 `)` 符号表示。使用 `w`（持有）命令来使用它们。
- **护甲**（`[`）。使用 `W`（穿戴）命令来穿戴或脱下。重型护甲提供更多保护，但可能会影响你的闪躲和施放法术的能力。
- **弹药**（带有 `(` 符号）。使用 `f` 和 `F`（发射）来投掷。
- **魔杖**（`/`），**卷轴**（`?`）和**药水**（`!`）可能非常有价值，但使用次数有限（卷轴和药水只能使用一次，魔杖只能使用一定次数）。魔杖是`V`（激发），卷轴是`r`（阅读），药水是`q`（饮用）。不幸的是，一开始你不会知道卷轴或药水的作用；它只有物理外观来描述。但一旦你使用了比如愈合药水，将来你就会识别所有愈合药水。
- **戒指**（`=`）和**项链**（`"`）提供各种大多数有帮助的效果。使用 `P`（戴上）来戴上它们，使用 `R` 来摘下它们。
- **金钱**（`$`）可以在商店里购买物品。

还有一些其他类型的物品，但你玩游戏时会逐渐发现它们。

## 怪物

您还会遇到各种怪物（它们大多以字母代表）。您可以通过尝试移动到它们所占据的方格来攻击怪物。按下 Tab 键可以自动向附近的怪物移动并发起攻击。

当您受伤时，会失去生命值（显示在统计列表的顶部附近）；这些生命值会通过自然愈合过程逐渐回复。如果您的生命值全部丧失，您会死亡。

为了生存，您需要发展一些基本战术：

- 遭遇之间要休息。使用 `s`, `.` , 删除键或小键盘 `5` 键都可以让你休息一个回合，而按 `5` 或 Shift 加小键盘 `5` 则会让你休息较长时间（你会在完全愈合后停止休息）。
- 尽可能避免与多个怪物战斗。总是退到走廊里，这样它们只能一对一地与你战斗。
- 消耗品如卷轴和药水，死后对你无用，而且它们在艰难战斗开始时使用比接近死亡时更有效。尝试在安全的地方提前识别一些，通过 “浪费” 掉一件堆叠的物品。
- 记得在近战与怪物交战前使用投射物。
- 学会何时从你无法应对的事物中逃跑——这很重要！有时明智的做法是跳过一个危险的关卡，但也不要太过于这样做。
 
## 死亡

不久之后，你可能会死去。

在 Crawl 游戏中，死亡是永久的；你不能只是重新加载一个保存的游戏，然后从你离开的地方开始。`S`（保存）命令只存在于让你在游戏中途离开，并在以后回来继续。退出（Ctrl-Q）可以让你放弃一个角色，如果你甚至不能被打扰帮助他们活着逃脱。

好了，这就是快速启动指南的全部内容。这应该能帮助你度过你的前几场游戏，但是Crawl游戏极其（有些人会说过度）复杂，不能在如此短的文档中充分描述。所以，当你准备好开始使用魔法、技能和宗教时，浏览手册。


Happy Crawling!

