fallout2(辐射2)第一部分

转载自太阳鸟 


----------------------------------------- 
符号 编号. 在Pipboy上会出现的任务 
x. 不会在Pipboy上出现的任务 

　　* 说明 


　　- 重要步骤 


　　% 补充 
----------------------------------------- 

　　*在邪恶主宰Master和他的病毒槽(Vats)毁灭後，拯救世界的一代英雄受 到老家：13号核子地下掩体(Vault 13)的首脑(Overseer)所排挤，流落 至北加州的一个山谷，和当地的原始部落(tribe) 一同开垦这块仍然充 斥着辐射尘(就是fallout)的荒地 

　　*经过了80年左右，罕见的乾旱降临，牲畜暴毙，儿童因缺乏食物而饥贫 交迫。这时，英雄在原始部落出生的子孙：就是你，玩家所扮演的角色， 成为村庄的天选之子(Chosen One)，出外寻找传说中的失乐园装置 (简 称GECK，是个净水装置)， 负起了拯救族人的任务 

　　*成为Chosen One的你，在离开土生土长的Arroya村庄前，必须徒手接受 最後一道：神殿的考验(Trial of Arroya temple)，然後独自投入外面 辽阔的未知世界... 

　　*游戏的二代继续沿用一代的引擎，所以人物、物品、战斗系统和前一代 大同小异，只有 NPC队员的控制方式和车子这两个地方的差异较大，详 细的操作方式请参考使用手册 

　　*二代提供了较为完善的队员控制方法，前一代中常遭人诟病的几个重点 通通获得改善。包括：队员挡在门口时可以推他离开、可以帮队员换护 甲(但为了容易识别，各个队员仍然只有一种图像)、可以控制队员的战 斗风格(包括扫射的时机、优先攻击对象、逃跑时机、用药时机等)。此 外，第一个队员Sulik 和你一样来自原始部落，具有通灵的能力，常会 提供一些暧昧但正确的线索 

　　*在浩劫後的荒地中，种族歧视仍然严重，但比起前一代已经改善了很多。 例如有个由超级变种人和人类共同开创的矿区小镇(Broken Hills)，队 员中也出现了全身溃烂的 Ghoul医生、超级变种人警长、会说话的可怕 变种生物(deathclaw) 

　　*二代的北加州地图比一代的南加州大了一倍，所以游戏设计群也很贴心 的提供了快速的交通工具－汽车，让玩家在荒野中尽情奔驰。游戏中可 以驾驭的车子就只有一部，使用能量兵器的弹夹为动力，後车厢更可存 放大量的物资，而且还能透过某些高级技师(在New Reno)来为你改善燃 料使用效率。但是取得这一辆车子需要的工夫也不少，差不多接近游戏 中期之後，才能在一个核电厂旁的城市(Gecko) 找齐所有必备的材料， 一享驾驶的乐趣 

　　*二代游戏的剧情比前一代更为丰富，包括色情、暴力和灵异。色情的情 节都仍然采取画面一黑的方式带过，所以会心一笑的成份远大於血脉喷 张。这些好玩的情节包括：急着「促销」儿女的屠夫会拿枪押着你的男 性角色和他儿子结婚(同性恋?)、被比腕力的超级变种人性虐待(还拿到 一个禁制球当纪念品) 、和赌城妓院中的所有员工来个满堂彩、拍色情 片而成为着名的AV男(女)优。暴力的部份多了两场拳击赛，玩家必须一 路过关斩将，才能获得拳王的宝座。灵异的部份有一个死不瞑目的女鬼， 仍然滞留人间寻找她失落的首饰(Locket)，主角不但可以助她升天，还 可拿铲子将她妥为安葬 

　　*一代中很多情节依然出现在二代的游戏中，让老玩家倍感温馨。如沙漠 小镇Shady Sands发展为加州共和国(NCR)，当初被强盗抓走的小女孩 Tandi 成了总统；从Master一起被丢入病毒槽的Honard，如今在核电城 市领导着 Ghoul一族。此外，还有Vault 13、Vault 15也同样出现在世 界地图上任人凭吊 

　　*隐藏在二代中的幕後黑手竟然是战後的美国联邦政府。他们手握战前的 尖端科技(如直升机、超级护甲)，却勾结奴隶贩子、赌场等黑社会组织， 无恶不作，还掳走你村庄中的无辜人民进行人体实验。所以主角的最终 任务就是摧毁这个邪恶的组织，和你的祖先一样拯救世界 

------------------------------------------------------------------- 

Jesse在「地区部份」已完成的攻略列表：

    0-BEGIN     ：介绍 (就是这一篇啦)
    1-ARROYA    ：Arroya部落
    2-KLAMAT    ：Klamath
    3-THEDEN    ：The Den
    4-MODOC     ：Modoc
*   5-VCITY     ：Vault City    
*   6-GECKO     ：Gecko         
    7-BKHILL    ：Broken Hills
**  8-RENO      ：New Reno
**  9-SIERRA    ：Sierra军事据点
    A-REDDIN    ：Redding
*** B-NCR       ：新加州共和国 (New Carlifornia Republic)
*** C-V15       ：15号核子地下掩体 (Vault 15)           
*** D-V13       ：13号核子地下掩体 (Vault 13)
    E-MBASE     ：旧军事基地 (Military Base)
****F-SANF      ：旧金山 (San Francisco)
****G-NAVARO    ：Navarro直升机基地
    H-ENCLAV    ：Encalve海中总部
    I-RAIDER    ：强盗窝 (Raider’s Base)

％星号数目相同者，表示一起看比较适合％

=================================================================== ● Jesse的FalloutⅡ攻略(v0.99)：1　　-Arroya 
------------------------------------------------------------------- 

　　*这个部落是你祖先选择的落脚处，与外界隔着一道深峻的峡谷，只透过 一条吊桥与外界连络。部落中仍盛行图腾崇拜，好笑的是：在神殿中供 奉的，竟是你祖先由Vault 13所穿出来衣服。这个部落没有现代化的武 器，但擅长空手格斗(Umarmed)与肉搏战武器(Melee Weapons)。部落中 的医生委由巫师 Hakunin代理，但他从野生植物所制做出来的草药 (Healing Powder) 对大脑会有副作用 (Perception暂时-1)。在这里最 重要的考验，就是徒手通过神殿中的测试。之後，长老(elder) 会提供 你一些完成任务的线索，再处理村民的大小杂事後，就可以正式的踏上 旅程 

------------------------------------------------------------------- 

神殿的试炼 [exp +300/+600] 

　　*这个神殿共有 3区，充满着巨蚁与有毒的小蝎子，你可以用武力扫除障 碍，也可以凭着敏捷的身手尽量避开。在神殿之中，你还要发挥开锁和 爆破的技术来渡过关卡，也须要灵活躲开或解除地上的陷阱。最後甚至 要靠空手格斗或叁寸不烂之舌来通过你同胞所把关的出口。在神殿中可 以获得的物资包括：1支矛，2瓶解毒剂，3包治疗粉，和9条左右的蝎子 尾巴 

　　-第一区只有一些巨蚁和蝎子，最後那道门要"使用"开锁技能打开 

　　-进入第二区不久有第一个大厅。从进入大厅前几步路，到尽头的Ｔ字路 口左转一小段为止，地上共有有17个陷阱。如果警觉性够强的角色，靠 近陷阱前会自动停下来，并在讯息栏显示：有一个金属板浮上地面了 (There is a raised plate) 

　　%游戏中除了装在门上之外的各式陷阱，外观都是如此 (像电击板、地雷)， 因为在萤幕上看起来像块浮起来的石头，所以以下皆称为"浮石陷阱"。 触动神殿中的浮石陷阱会射出一只削尖的木棒，但可以逐一解除，成功 的话每个经验值 +25，若全部解除，就可以在此区内升级。无力解除者， 请尽量靠右前进 

　　-第二区最後的门要用炸药炸开，前面走廊上的高花瓶内可以找到一个。 这个门下也有一个浮石陷阱(中央偏左)，炸门後会让地上乱成一团，所 以最好在爆破前先解除掉 

　　-第叁区的最後有个把关人，奉命与你进行最後的徒手格斗测试，算是神 殿中最麻烦的地方。如果口才够好(Speech技能)，可以说服他和平化解 [exp +600]；否则，瞄准眼睛打一下、逃几步，直到他自己投降，而且 还要避免失手误杀族人 (经验值大幅缩水) 

　　%通过考验後会看到一段动画：神殿最神圣的物品－你祖先留下来的Vault 制服，此後它就是你的了 (玩家变成身穿蓝色紧身衣的图像，而且开始 可以使用Pipboy了) ，听完长老的教诲後，接下来你会出现在长老的帐 篷前 

　　%你可以回去找长老交谈，把任务再听个清楚。长老提供你的线索中，包 括：此行的目的GECK应该在13号核子地下掩体(Vault 13)内，并给你一 些物品，里头有一个从 Vault拿出来的水壶。长老也会给你一种外界用 来交易的媒介，叫做钱。你的下一步就是要到东方不远的小镇Klamath， 去问卖水壶的商人 Vic地下掩体的下落 

------------------------------------------------------------------- 

1. 带回Vault 13中的Geck 

　　-这是你出部落的主要理由，这个主线任务贯穿了叁分之二个游戏，会带 着玩家在未来世界中冒险 

　　%如果按照剧情，一路找到游戏所提供重要线索，都会获得大把经验值的 鼓励。所以底下都会尽量把完成某个事件所能获得的经验值写出来，玩 家可藉由这些经验值的高低，来判断该事件的重要性 

2. 找到商人Vic 

　　-这也是长老赋予你的任务之一，会带着你经过 Klamath，再到 The Den 找到 Vic；最後还能指引你前往Vault City 

　　%在二代游戏中，这种导引式的任务相当多，例如在 Gecko有个要你回 The Den 找人的任务，是要提醒玩家回去牵车；Vault City有人要你带东西去 New Reno；Vault City的警长要你去 NCR走一趟等等... 。这些导引式的 任务，只负责提供玩家如何进行下一步的参考，并不会束缚住进行游戏的 自由度 

------------------------------------------------------------------- 

　　*由於你已经是村人的偶像了 (按Ｃ，查看自己在各地的声望) ，所以村中 大大小小的东西都可以搜刮。讨厌你的Morlis家的高水瓶藏有$100，左上 的帐篷内有一些草药的材料 

　　*水井旁的Feargus 会喃喃自语：这个井真的该修了，帮他修井可增加自己 的历练 [exp+100]。大石像右边的Lucas会教你两种搏斗技能 [Unarmed +20%, Melee +10%] 。石像右边帐篷内有Jordon，也会教你肉搏技能 [Melee +10%] 

3. 帮巫师除去田里的树妖 [exp+100] 

　　*巫师 Hakunin在北边的帐篷内，讲话很饶舌。他知道如何用草药来制造治 疗粉，帮他除去田里的树妖，就可以拿材料找他做药 

　　-他的田在右上方，有两只树妖，会远远的射出尖刺，菜鸟阶段要小心。杀 掉两只树妖就可以得到exp +170了，比完成任务还多 

4. 帮Nagor找回狗狗Smoke [exp+100] 

　　-Nagor 就站在巫师帐篷的右方，他会请你帮他去打猎场 (hunting ground) 找回他的狗 Smoke 

　　-这个区域从部落的左上方进入，里面有一些白蜥蜴，和制造治疗粉的药 材(Brac follower和 Xonder root) ，这些药材可以拿回来找巫师炼制， 日後在New Reno有个科学家队友，可以帮你做出更好用的针筒 

　　-荒野中的绿色酸液(slime Pool)会伤人，记得走木板过去找狗。有些国 外的攻略有些建议：先不要杀掉这些蜥蜴，等去 Klamath学会剥皮技能 回来再杀。因为菜鸟在城镇间移动的危险很多， jesse在此仅提供参考 

------------------------------------------------------------------- 

5. 找桥前守卫Mynoc磨利你的矛 [exp+50] 

　　*大桥前守卫的矛看起来特别的利，向他请教的结果，可以学会使用磨刀 石的方法 

　　-往下进入大桥区，和桥前的守卫谈话，问他的矛为何与众不同，他就会 告诉你把矛磨利的方法。所需的磨刀石(flint) 在部落的Morlis身上有 一个，回村庄，找左下帐篷前持矛那 商量 

　　-Morlis说 flint的代价是叁包治疗粉，如果技能够强，可以说服她免费； 若不行的话，上一个找狗的任务中应该可以发现不少药材，可以拿去请 巫师制造。磨利後的矛(Sharpened Spear) 杀伤力由3-15提升为4-17， 在此阶段不无小补 

　　%如果事先就有能力通过Morlis的条件，应该先完成这个任务 

　　%如果荒野区的蜥蜴出来的够多的话，在这里应该升上 Lv3，可以选一个 额外能力(perk) 

------------------------------------------------------------------- 

　　→前往Klamath找商人Vic：菜鸟阶段在城镇间移动前，记得先存档！！！ 

　　*Klamath 是一个偏僻的村庄，村民以畜牧、打猎维生。从前到你部落卖 水壶的Vic 在此地有一个小店面，但最近不知为何都没有回来。这里有 不少村民和你一样来自原始部落，包括牧牛的Torr，和在旅店工作还债 的Sulik 

　　*村中有稍微黑暗的一面，如兼营色情行业的浴室、会偷牛的Dunton兄弟， 和一间龙蛇杂处的酒店。这些人拥抱黑暗势力的结果，就是在猎人聚集 的地区来了一只变种的大老鼠。它的徒子徒孙从地底扩充到地面，并且 凶狠的攻击人类，迫使这些猎人们不得不把那一整个地区封闭起来 

　　*如果你能在这里行侠仗义，不仅可以向猎人学会如何剥蜥蜴皮赚钱，还 可以拿到一个改善汽车效率的零件，和找到一个擅长肉搏战的队友。另 外，日後还可以带着电子开锁器，到附近的核战前的军事遗迹去搜刮许 多强力的设备 

　　%门口的醉汉会向你要小费并提供讯息，此外，布告栏上也隐含着很多本 地的讯息，可做为下一步行动的依据 

　　%VIC的店在入口上方，有不少东西可拿: 免费的枪(Pipe Rifle)、子弹、 无线电、针筒－那个无线电一定要记得拿，在下一个地点(The Den)解救 Vic 时会用得上 

------------------------------------------------------------------- 

1. 帮Torr看牛(打辐射蝎) [exp+250] 

　　*Torr所看守的牛常遭到不明的人形生物(Bugman)攻击，原来是一群蝎子， 再加上村中的Dunton兄弟趁机扮鬼吓走Torr，以方便支解牛体做肉乾－ 这个好赚的任务当然是义不容辞罗 

　　-Torr就是站在入口 Buckner门口附近的土着，答应帮他就会和他一起前 往牧场。在牧场中，除了刚开始主动攻击你的那只蝎子之外，右下角的 那六只蝎子也要杀光，才算彻底解决Torr的烦恼 

　　%Dunton兄弟贼头贼脑的躲在左上方，观看有无趁机摸鱼的机会。你如果 能力够强的话，可以顺手收拾这两个废物，而且声誉还会上升(Karma)。 但若放过他们，则两人每晚都会去酒店闲晃，可以溜去他们店里搬家， 而且搬家一阵子之後，还会自动补充喔 

　　%这个牧场只能进来一次。如果一路搜刮物资，在这个时候会很容易塞不 下这7条蝎子尾巴。可以在接任务前先把无用的东西放在村中(如 Vic商 店的柜子里) 

------------------------------------------------------------------- 

　　%从牧场回来时，会停在Vic的商店前，请确认一下是否已经拿到无线电。 去左边那家浴室(Bathhouse)，知道 Vic下落的Jenny在右边第一间房内 提供"环游世界"级的沐浴服务，可以不花钱就向她问到The Den的位置。 如果花钱办事的话，那就要小心被套上"Gigolo"的封号(游戏中的解释 很好玩：坦白说，你会和任何用两只脚走路的东西睡觉...) 

　　%Dunton兄弟的乾肉店在浴室左边，他们号称调和了11种植物和香料、再 用马蝇的蛆风乾六个月、最後用人体中某种排出物来调味... 想了都觉 得恶心，还是等着帮他们後面的房间搬家比较实在 

　　%酒店老板 Sojog手头上有一些枪和子弹，有时会比Vic店里的Pipe Rifle 好用一点。他还可以提供你不少线索，像：Brahmin-militaion bugmen、 rodents of unusual size、a walking sptrit、a missing hunter四件 事的细节 

　　%酒店左下角的John Sullivon先是说要教你魔术，後来会教你格斗技，很 赚[Unarmed +30%、Melee +20%, exp +150, 有时还外加啤酒]。而Dunton 兄弟出现在酒店时，还可以和他们比腕力 

------------------------------------------------------------------- 

2. 消灭Trapper Town地下的鼠神 [exp +300] 

　　*TRapper Town的老鼠跑上地面疯狂的攻击人类，不知到底是发生了什麽 事。为了那颗可以让你未来的车子省一半油的零件，和解救Smiley时所 需的胶鞋，还是过来完成这个任务吧 

　　-由Downtown左边进入Trapper Town，找一下Slim(入口上方屋子的左上)， 问一下老鼠攻击人类的事件後就会出现这个任务。向他拿到钥匙，由右 方门进入禁区。 

　　-这个区域中，有间屋子内都是攻击性很强的老鼠，一路练功之後，在屋 子最里面(右上方)的死人旁边，找到一个地洞(manhole) 

　　-由地洞下B1後，先到上方房间的桌子里补充一些子弹，沿途继续打老鼠 练功，又发现了一个下楼的地洞。下B2，一阵混战後最後终於解决鼠神 (Rat god) 

　　-B2的右上方有另外一个上楼的楼梯，顺着楼梯一路爬上地面，可在下方 的车子上找到一个fuel cell regulator(可以让车子的耗油减少一半)， 途中还有炸药、修理工具组可拿 

　　%地上的商店"the Guns"内有一些子弹、两双胶鞋(等一下救Smiley时有用) 

------------------------------------------------------------------- 

3. 解救猎人Smiley [exp +1000] 

　　*村中有一个资深的猎人，某一天宣布他发现了黄金蜥蜴的巢穴而外出， 从此就没有再回来过。救了他有多重好处：学会蜥蜴的剥皮技术、发现 一个地下宝藏、免费帮队友Sulik赎身 

　　-在村庄入口上方的 Beckner商店门口，向Smiley太太问起她老公的事情， 热心的玩家就接到这个困难度稍高的任务。Smiley太太会告诉你那个 密洞穴的位置，果然出村庄之後，在世界地图上， Klamath的左上会多 了一个小圆圈，就是目的地Toxic Caves 

　　-那里地上有很多酸液，要带着胶鞋(trapper town的地面商店里有)才不 会受伤 

　　-洞穴入口下方房间内有另一双胶鞋与抗辐射药，右边有个地洞可以下B1 

　　-Smiley在B1最右边的小房间，带着他安全回到洞穴入口，他就说可以自 己回去了。回 Klamath之後可以到 Beckner商店找他，向他学习野外求 生的技能 [outdoorsman +5%]，和剥蜥蜴皮的方法。後者是早期的重要 生财之道 

★ 密技 ★ 无限 "野外技能" 

　　*向Smiley学习野外技能部份有个 Bug，玩家可以不断的在对话中向他学 习，每次都能增加5%的 Outdoorsman的技能，但不知那一版本的 Patch 会改掉。 Jesse目前试到 1.02D版都还管用 (取自Ayatollah Sheik Rattle n’ Roll的Walkthrough & FAQ) 

　　%这个任务的难度较高，先完成的好处是：接下来去加柴火时可以顺手剥 一堆蜥蜴皮赚钱。有些国外网站建议：进去救Smiley时尽量不要杀蜥蜴， 等学到剥皮技术之後再回来赚钱。提供参考 

[Toxic Caves的底层] 

　　*Smiley所在地左边有个电梯，要修好发电机并拿电子开锁器才能下去。 Jesse 以後在New Reno武器商的地下室找到过一个，回来下去一看：一 个和Sierra军事据点里头一样的重型机器人，对着你连打叁发火箭筒!!! 所以最好身上带着两个绿色手榴弹，一出电梯就按Ａ，比较容易先发制 人。过了这关之後，可以得到不错的回馈 

　　-底层的珍宝包括：雷射手枪、电浆手枪、大小能量夹、超强的武器： .223冲锋枪(Bozar)与子弹、2mm EC子弹、4.7mm、Caseless子弹。 

　　%如果蜥蜴皮剥的够多的话，回来可以向老板的女儿 Maida买到两件皮甲， 自己和 Sulik都可以穿 3b.偿还土着Sulik的债务 [exp+500] 

　　-Sulik也要找商人Vic，趁着Smiley太太很感谢你的时候，要求此条件， 可以免费解除Sulik的债务，并叫Sulik加入队伍，成为第一个 NPC队员 

　　%Sulik 擅长肉搏战，一开始身上就有一把铁 和一件夹克，日後可将武 器升级为电锯(nipper)或超级铁 (super sledge)。他可以透过鼻子里 的骨头来通灵，常常会问到一些正确、但模糊的线索 

------------------------------------------------------------------- 

4. 帮Whiskey Bob的炉子加材火 [exp+100] 

　　*Whiskey Bob站在Buckner门口，谈话时会先向你讨杯酒来喝。你只要请 他喝酒，就很容易接到这个任务 

　　-目的地由Downtown南边进入，有一堆大蜥蜴。向Smiley学会剥皮技术之 後，在这里可以小捞一笔，又趁机让Sulik伸展一下身手 

　　-标准酬劳只有$50，但是可以向Bob问到不少村中的小道消息，包括 The Den 的位置 

　　%村庄西边峡谷(Canyon)内坠落着一台 Enclave的直升机，里面有个守卫 机器人还能活动，被村人称为walking spirit。村中的牛常常闯进峡谷 就一去不回，所以会发生牧牛童Torr被机器人追杀的事件。因为此时的 主角能力尚菜，所以还是救了Torr就走为上策。在失事的直升机右边的 骇中可以搜到一张黄卡 

------------------------------------------------------------------- 

　　→接下来的顺序差不多固定：去The Den找商人Vic吧 

　　*The Den 是个堕落的城镇，贩卖奴隶、帮派械斗、人们普遍吸毒，但是 也有很多重要任务的关键线索。包括：到部落卖水壶的商人 Vic被囚禁 在奴隶贩子的屋内，废车场的Smitty会卖你一部车，解决 Modoc冲突的 关键人物Karl逃来此地堕落 

　　*此地主要的经济来源是贩毒，而最大的势力是东区的奴隶贩子，他和 Enclave、New Reno都有勾结，可能的队员Vic就是卖给他一个不能用的 通讯设备，被囚禁至今。 

　　*镇上有两大帮派抢着替他做事，你也有机会卷入帮派之间的械斗。路上 到处都是吸毒的人(addict)，不小心就会莫名其妙的挨打，个卖毒品的 混混拿了一个死人身上的首饰，害得她的灵魂无法升天。如果可以解决 这件事，那麽居民对你的观感可能就不同了 

　　*在The Den 最主要任务就是救出商人 Vic，并藉着他的指引而前往Vault City。另一件大事就是和接下车商Smitty的任务，这样才有机会得到一 辆车子 

------------------------------------------------------------------- 

1. 帮赌场的Rebecca讨债 [exp +200] 

　　-Fred欠钱落跑，赌场老板 Rebecca要你帮她讨债。他长得像一般驼背的 嗑药族，你必须在赌场和下方 Flick的商店之间用力的找 

　　-对话时要说 Rebecca只借他$200，他除了只还一半外，还要向你借 $50 

　　%赌场里的女客Leanne(身上带枪??)会和你谈Master (Fallout一代)的事， 之後你会因增广见闻而提升经验值 [exp +350] 

2. 帮赌场的Rebecca向Derek拿书 [exp +300] 

　　*完成讨债的工作之後，再度找 Rebeccaa聊天，她就会请你去向 Derek 讨回一本藉出去很久的书，书名是: The lovened follower 

　　-Rebecca说Derek会在 Mom的餐厅附近游荡，大部分时候是餐厅前那桶火 旁边。即使你找到他，他也会因吸毒过量，而记不清楚书放在那里 

　　%Jesse 建议你：进入东区之前先存档，然後直接找「东区酒吧上方厕所」 的马桶旁边；如果不在那里，就重新读档。否则，你必须展开地毯式的 搜寻... 

x. 帮东区的酒吧打听西区的酒为何如此便宜 [exp +400] 

　　-西区的酒吧一瓶$5 (当然，你要先买过才会知道) ，东区的却卖 $20， 买酒的时候当然少不了向老板嘀咕两句，於是你就身兼商业间谍，帮东 区的酒店老板去调查：为何西区的酒买的比他自己的货源(New Reno)还 低 

　　-於是你跑到西区酒吧去问美丽的老板娘，却被她用"商业 密"为理由， 吃了个闭门羹。但若你再接再厉，继续边喝边问，老板娘就会告诉你： 其实她自己做了一个蒸酒器 (still)，才能压低成本。得知商业 密的 你，立刻跑回去东区报告 

　　%如果你使用女性角色，就有机会和酒吧里的Billy进行交易。$200或$50， 视姿色而定，女性角色在FalloutⅡ占了不少便宜 

3. 破坏Rebecca的蒸酒器(still) [exp +400, +900] 

　　-东区的老板听了之後勃然大怒，要你不惜代价去破坏那个蒸酒器。如果 你能说服老板：既然这边的酒比New Reno便宜，就不要向New Reno买， 反而可以赚更多钱－就可以和平化解这场纷争 [exp +900] 

　　%如果你没办法说服老板，就只好拿着铁撬(crowbar) 去把蒸酒器打烂。 但是 Jesse实在不建议这麽做，因为那个老板讲话实在很讨厌，不小心 的话，还很容易和他干上 

------------------------------------------------------------------- 

4. 解救商人Vic 

　　-Vic因为卖给奴隶贩子(Slaver’s guild)老大Metzger一个不能用的通讯 设备，所以被关起来，直到东西修好才能离开 

　　-Vic 关在前面右边房间，和门口的警卫说你要帮忙修理，就可以进入。 根据他女儿日後的描述，Vic 的修理技术很差，只有备齐所有的零件给 他，他才能加以组装。现在他少了一个零件，原来就是先前在他Klamath 屋内拿到的 radio 

　　-修好之後，还要给老大Metzger$1000才能带人。如果现在钱不够的话， 就先完成其他任务，或者用女性的身体打个五折... 

　　-记得询问 Vic村庄长老给你的那个Vault 13水壶从哪来，他会告诉你是 Vault city的牛商人ED给的 [标出vault city的位置、exp +200] 

　　%和 Metzger谈话中，有一段会问到那个设备要做什麽用途，他会提到 Enclave 与New Reno，看来美国总统在这块土地上还真是坏事做尽... 

------------------------------------------------------------------- 

5. 帮餐厅(diner)送肉给Smitty [exp +150] 

　　-餐厅老板 Mom站在右边，和她谈话时，她会抱怨人手不足，於是请你帮 她送肉给Smitty 

　　-Smitty在西区最左边的废车场小屋内，送完肉再回来找 Mon就可以结束 任务，并免费饱餐一顿 

　　%餐厅里有个常客(Bar Patron)看来闷闷不乐，原来她想起以前所养的猫- Cuddles的事情。耐心听完之後，因助人解闷而增加经验 [exp +200] 

　　%餐厅上方有个酒鬼Karl会向你要钱，给了钱之後又倒头大睡。第一次谈 话时，一定要问到他的故事 (What is your story?)，如此才能顺利化 解 Modoc与Ghost Farm之间的冲突 

6. 帮废车场的Smitty找零件 

　　*帮餐厅送肉的任务应该只是为了指引你到这里，这也是一个长任务，日 後完成Vault City、Gecko两地的任务之後，会在Gecko拿到一个控制器， 就可以回来牵车了 

　　-Smitty有许多关於车子的知识，他说如果你可以找到一个控制器 (controller)，再加上$2000，他就可以帮你整理出一辆可以用的车子。 等你取得车子之後，还可以拿在 Klamath找到的 fuel cell regulator 给他看，他也知道那是增加汽车行驶效率的零件，取得汽车之後还能花 $750请他安装 

------------------------------------------------------------------- 

7. 让女鬼安息 [exp +250 & +600] 

　　-半夜到东区右下方 Brotherhood分部右边的空房子中，可以找到一个女 鬼(像打开Stealboy，呈半透明状)，不断嚷着她的首饰(locket)丢了 

　　-去餐厅向老板打听，得知街头混混Joey涉嫌重大。於是在西区 (两区通 道处) 找到Joey，拿鬼吓他、杀他都可以拿回坠子，但无法偷到手 

　　-把坠子还女鬼之後，鬼魂升天而化为一堆枯骨。搜出书柜里的铲子，去 东区的墓园右下找到女鬼Anno的墓碑，安葬之後另外增加了不少经验 [exp +600] 

------------------------------------------------------------------- 

8. 帮西区帮派打听东区帮派在教堂里做什麽 [exp +500, +500] 

　　*西区的帮派总部设在入口左边第二间屋子里。他们为了扩张势力，和解 决老大Lara的私仇，所以想对东区的 Tyler帮派采取行动，你如果能适 当的介入其中，就可以凑到一部份解救 Vic所需的赎金 

　　-东区的帮派抢了本地的肥缺：帮奴隶贩子看守教堂内的仓库，所以Lara 会先要你去打听教堂里放了什麽东西 

　　-去东区教堂，和门口右边的Tyler谈话，骗他说你是Metzger派来的，就 可以大摇大摆的进去巡查 

　　-原来箱子里装的都是化学药品，New Reno为了制造毒品，来个"两岸叁地" 直航：由The Den向Vault City购买原料，再运到New Reno"另做他用"。 回去找Lara，会启动她下一个行动 (到New Reno之後才知道Lara猜错了， 这些东西不是拿来做毒品，而是转卖给 Enclave制造生化武器的) 

9. 帮西区帮派Lara跑腿，请Metzger不要介入帮派火拼 [exp +200] 

　　*这几个任务都是连续的，上一个结束之後，Lara就会直接要求你进行下 一个任务 

　　-谈话计能够高的话，去东区直接找奴隶贩子老大谈话即可 

10.帮西区帮派Lara刺探对手Tyler的弱点 [exp +200] 

　　-跑去和Tyler谈话，发现他们晚上有个聚会 

　　-完成後Lara决定当晚采取行动，而且不会立刻给你酬劳，除非你加入她 们攻击教堂的行列 

11.帮Lara攻击教堂 

　　-只要杀死门口的Marc就结束第一次战斗了 

　　-进入教堂後会引发另一次战斗，只要Lara不死， 体越多，可搜刮的武 器越多 

　　%介入帮派之间的械斗，似乎让你在此地的声誉 (karma)下降，所以这样 子结束後还是只有Accepted而已 

------------------------------------------------------------------- 

x. 解放奴隶 [exp +1500, +1250] 

　　*奴隶贩子罪不可赦，如果你能将这个组织铲平，将可获得正义一方的爱 戴 

　　-杀掉老大 Metzger，即可获得不少经验 [exp +1500]。这场战斗可以等 同伴都走到 Metzger身边後，先把两道房门反锁。如此会将战斗分为叁 个阶段，可让你在中途先治疗伤势之後再继续扫平剩下的警卫 

　　-战斗结束後告诉後面的奴隶已经解放了，会看到老老少少争相逃出的情 景 [exp +1250] 

　　%成功後去告诉西区赌场的 Rebecca这件事情，可以额外获得一笔奖金 ($1000) 。之後的破关画面中，就看到 Rebecca变成这里最大尾的了 

　　%太早与奴隶贩子对上，会增加你不少敌人。 Jesse都是通过Vault City、 Gecko 回来拿车以後再来，战斗起来比较轻松。当然，通过New Reno之 後带着变种人队友来最保险，因为那时还有 Toxic Caves底下的宝藏向 你挥手... 

------------------------------------------------------------------- 

　　→之後的世界地图上只有Redding和Vault City。照着Vic所提供的线索，应 该是要到Vault City啦，不过途中竟出现一个不明的大城镇，於是顺路进 去看看，原来叫做Modoc... 

　　*由The Den 往Vault City途中会出现一个 Unknown的城镇，进入後就是 此地(以Jesse的角色，大约9天的路程，世界地图距离10格) 

　　*这是一个以畜牧为主的小村庄，由於大乾旱的降临，已经濒临毁灭的边 缘。殊不知他们有群住在地下的邻居，已经发展出良好的灌溉系统，足 以供应充分的食物，并且愿意拿多馀的食物来交换医疗用品与其他必需 品 

　　*这群居住在地下的人们自称Slag，他们的祖先在核战爆发时就躲入了地 下，长久下来，逐渐无法适应太阳下的生活，只有夜晚才能出地面活动。 由於人口不断的增加，迫使他们不得不向地面上发展。可是 Modoc的人 们发现了这些无主的牲畜与作物，毫不客气的占为己有。因此，他们用 牛皮布置了许多的假 体，并在夜间扮鬼惊吓这些外来者，终於有效的 保住了他们的财产，并让他们的家园获得了一个"鬼农场(Ghost Fram)" 的外号 

　　*在前往鬼农场屯垦的 Modoc村民中，有一位Karl受不了惊吓而逃回村庄， 却被同村的人讥为鬼话连篇，愤而远走 The Den。在你带来Slag的通商 讯息後，村民们反而误以为Karl已被Slag杀害，组织了一支武装部队， 计画要扫除这些危险的邻居。如果你无法看出这些假 体，并掌握Karl 还活着的证据，那麽冲突将因你而起... 

　　%这个村落并不在线索链上，找到此地纯粹是因为由The Den往Vault City 的途中一定会经过。你如果在 The Den的餐厅未能问出Karl的过去，那 麽最好等拿到车子之後再来，否则将难以即时阻止双方的冲突。 

　　%这个乍看之下平淡无奇的村庄中，有些神 不为外人所知，例如餐厅外 面充满瓦斯的地下，墙内藏着一些尖端的电脑装备；一群受过训练的野 狗，看守着一只被囚禁的可怕变种生物(deathclaw)。 

------------------------------------------------------------------- 

　　*此地的任务要全部圆满完成需要一点特定的顺序，底下是 Jesse的建议∶ (a) 之前在 The Den就问过Karl(在餐厅上方的酒鬼)的故事∶在家乡闹鬼， 又没人相信他，愤而出走 (b) 去帮屠宰厂老板看牛成功，在此地先累积一点声望 (c) 先去制革厂接下老板 Balthus找失踪的儿子 Jonny这个任务，问他 Jonny 失踪前跟谁在一起，他就会让狗跟着你 (d) 去杂货店接下市长Jo探索闹鬼农场的任务 (e) 到了Ghost Fram之後，一定要"看出"竿子上那些 体是牛皮伪装的 (f) 进入地下，接受Slags老大Vegeir传送贸易讯息的任务 (g) 回Modoc找市长Jo解释一切事由，成功的促成两地之间的贸易 (h) 到Ghost Farm向Vegeir说一切OK，并接Jonny回Modoc，拿战斗夹克 

------------------------------------------------------------------- 

x. 帮屠宰场的Grisham看牛 

　　-去屠宰场找 Grisham谈话，最後他会请你帮他赶走搜扰牛群的野狗。答 应後人就会出现在牧场 (Pasture)，杀光由上方下来的野狗群後就结束 

　　-牛群毫发无伤的酬劳是 $1000，只有战斗能得到经验值 

x. 医治受伤的牛Bess 

　　*屠宰场门前躺着一只牛，走近看一下牌子，原来是脚受伤的Bess，用医 生技能治好它的脚，获得经验值∶exp +200。这只牛会很感恩的跟着你 在城里游荡 

　　%屠夫 Grisham的女儿是个大花痴，儿子 Davin也是情窦初开，常常夜里 躲在屠宰场，和那些牛儿们进行 密的活动。你那到处问话、探险的主 角，很容易不小心就探险到她们身上。就算你使用男性角色，儿子Davin 也会不嫌弃的委身相许... 。如果你选择找他(她)一块探险，就一定会 被屠夫当"床"逮住，然後逼你们到教堂结婚 

　　%当主婚人屠夫拿着枪问你愿不愿意娶她(他)为妻时，如果出言不逊，还 会被他拿枪威胁：不要让我女儿现在就变成寡妇。从此你就多了一个队 友... ，这个队友(不管男女)战斗时逃第一个，而且坚持不肯暂时离队。 所以 Jesse建议：等炸掉 Enclave之後再来慢慢玩，至少等到有车之後， 可以迅速的将她(他)带往他处处理掉 

　　%和儿子对话时很容易"得手"；女儿的对话较难，选错时，她还会跟你说： 我这个月只有和20个男人上过床... 。如果谈话技能够高，被屠夫逮到 後，可以推说你是医生，因为发现了一种罕见的细菌(germ)，所以和病 患两个人都要裸体进行检查... 

------------------------------------------------------------------- 

1. 帮制革厂的Balthus找儿子Jonny 

　　-老板的儿子Jonny几天前和狗一块消失，然後狗狗独自回来了，所以 Balthus 会让你带狗一起去找 (要记得询问Jonny失踪前和谁在一起) 

　　-这只狗会说话，或者说你听得懂它的吠声：Jonny 掉进制革厂门前的井 里了，带一条绳子下去找他。市长兼杂货店老板刚好有在卖绳子

　　-原来 Jonny在井下玩耍时，石头崩塌下来，被在地下活动的 Slags一族 救走了 

　　-之後接下市长Jo的任务，才会知道Ghost Fram的位置。到Ghost Farm之 後，往地底的上方走，进入水帮浦区，狗狗会自己跑去认出 Jonny来， 这一小段任务便告完成 

　　*在Modoc枯井下乱石堆前找到Jonny的BB枪後，如果你不知究里，就跑去 和Balthus说明情形：Jonny大慨被压在石头底下了。就会草草的完成这 个任务。井的正下方有很多一元硬币：大慨是个许愿井吧，拿一个扣一 点声誉 

　　*制革厂老板的家在工厂右边，只有老板娘在家。这里可以搜到一些钱， 和BB枪的子弹 

2. 找一个方法让Jonny从Ghost Farm回来 [exp +2500] 

　　-带着狗狗找出 Jonny之後，还要促成两地的贸易之後，才能圆满的完成 这个任务 

　　-完成任务後有不错的报酬∶经验值、战斗夹克和狙击枪 

------------------------------------------------------------------- 

3. 帮市长Jo探索东北方闹鬼的农场 

　　*Jo在门口杂货店内，谈话中会提到：屠宰场(slaughterhouse)、Rose的 旅店、 Balthus的制革厂、教堂等事，还说他兼任这里的市长、警长、 法官数职等事 

　　-小心的问起GECK的事，就会出现这个任务 (What do you want for this information?) 

　　-接下任务後，Jo会在地图上帮你标出Ghost Farm的位置，出城前往东北 方的Ghost Farm。如果白天去，走过屋中的地毯就会掉入洞穴中，再跟 着警卫走，就会去见老大Vegeir。如果晚上去，会有警卫守在路上，向 他投降，也可以见到Vegeir 

4. 帮Slags和Modoc洽谈贸易事项 

　　*Vegeir是这个封闭(seal)在地下的组织Slags的首脑。他会请你去Modoc 洽谈贸易的事情。可以向他问到一些这个城镇的相关情形 

　　-把讯息拿回Modoc给市长Jo看，任务便告完成 

　　%如果你尚未接下寻找 Jonny的任务。在地底往北走，水帮浦区的水边有 一堆小孩，左上第一个人会和你谈话，记得先问他的名字∶ Jonny，他 就是後来制革厂遗失的小孩。如果你带着狗狗前去，则 Jonny会考你他 父亲的名字，答案是 Balthus 

5. 化解市长对Ghost Farm的怀疑 [exp +3500] 

　　-市长Jo因为看过Ghost Farm那些假 体，因而怀疑失踪的Karl是被Ghost Farm的人所杀。他目前还不想和 Slags进行贸易，除非你在一个月内搞 定这些事，不然 Modoc的攻击一触即发 

　　-如果你之前在 The Den已经知道Karl的故事，则告诉市长Karl是因为大 家不相信他才被吓跑的。市长这时才会请你带个讯息去 The Den给Karl 

　　-再回去Ghost Farm告诉Vegeir一切搞定後，可以赚到不少经验。若已接 下寻找 Jonny的任务，此时可一并将小孩带回 Modoc，而且还能向Jonny 的父亲拿到防护等级18的战斗夹克、一把Assault Rifle和所需的5mm子 弹 5b.找回Karl，化解Modoc与Slags之冲突 [exp +500] 

　　-如果你在The Den没有问到Karl的故事，才会出现这个任务 

　　-Modoc的市长放话要在31天内攻击Slags，你只好赶快找回失踪的Karl以 化解风波 

　　-如果之前在 The Den没问到Karl的故事，回Ghost Farm和Vegeir谈话， 他会说到从前那个人(Karl)被吓到西北方了。而事实上，Karl流浪到 The Den 东区的餐厅内，整天烂醉如泥，和他讲起以前的故事，回 Modoc 告诉市长 

　　-结果市长要你带个口信给Karl，事情就此化解 

　　-去The Den的餐厅上方告诉Karl这件事，Karl因可以回家而哭个不停， 你也因此获得 Modoc居民的敬重与经验值 [exp +500] 

　　%The Den到Modoc间路途遥远，这任务虽简单，但费时，而且荒野中的意 外较多。如果先前在 The Den没问出Karl的故事，那就等拿到车子之後 再来 

------------------------------------------------------------------- 

6. 帮农夫Farrel清除田里的老鼠 [exp +300] 

　　*农夫Farrel的田里来了一群富攻击性的老鼠，但因村人怀疑他偷了朋友 的金表，所以没人愿意帮他，只能仰赖外来的正义之士... 

　　-这是一个小case，但Bess如果跟着你，会有点碍手碍脚的 

　　%有些老鼠有毒，战斗时要稍微留神 

7. 帮餐厅老板Cornelius找回家传的金怀表 [exp +500, +1500] 

7b.帮农夫Farrel找回餐厅老板Cornelius的金怀表 

　　*这个任务可以这两个人身上分别接到，其实是同一件事 

　　-解决Farrel上一个农场任务之後才会出现这个任务，他会提示你到餐厅 附近寻找线索 

　　-餐厅右边的房子(outhouse)有个丢垃圾的孔可以下到地底∶请先把同伴 留在地面，以降低气爆所可能带来的伤亡 

　　-底下的通道被石头堵住，可以用炸药炸开，但地底的瓦斯会引发连锁爆 炸。把炸弹定时在最长的叁分钟後，赶紧由梯子爬上地面，可以勉强避 开，但仍会被炸飞上空中，再下去之後可获得经验 [exp +500] 

　　-通过石头堆後，杀死一只大老鼠後，在老鼠窝找到金表 

　　%如果同时接下两人的任务，则拿给任何一人都会结束这两个任务。Jesse 建议拿给农夫Farrel，因为餐厅老板会反过来诬赖你偷了他的表，虽然 得点相同，但是奇檬子不太一样 

　　%地下的黏液中藏有一台电脑，奇怪的地方... 

　　%餐厅老板娘Rose的老公会爆出很多好玩的小道消息，包括：他小时候和 屠夫的女儿玩医生游戏(??)、屠夫急着要他的儿女结婚、Ghost Farm是 个危险的地方... 

------------------------------------------------------------------- % 餐厅左後方的屋子四周养着一些狗在保护某种东西，如果打开被石头封 住的屋门，会发现里面藏着一只 Deathclaw，而且会遭到村民 (都是外 来的trader)攻击... 

------------------------------------------------------------------- 

　　→接着应该是要寻着Vic的线索，去Vault City找当初给他水壶的ED... 

　　*Vault 8 居民发现辐射尘污染已经降到可接受的程度之後，走出地面， 建立了如今的Vault City。这些人自命优秀，对外来者(outsider)采取 隔离的措施，甚至把他们当成奴隶一般的使唤 (但又美其名为仆役， Servant)。此地的首脑是个自命不凡的老女人：First Citizen， 但议 会对她有相当的制衡力量，所以有些事情直接找资深参议员 McClure会 比较方便 

　　*此地目前有两大威胁：强盗与地下水源受到核废料污染。前者的幕後主 使者是南方New Reno的Bishop家族，但另外一个组织 NCR也频频说服本 地加盟，所以引发Vault City的怀疑。後者的罪魁祸首是东北方的Gecko 核电厂，住着一群皮肤溃烂、不成人形的 Ghoul。本地的人当然不屑和 他们打交道，甚至想要以武力逼他们就范 

　　*按照剧情安排，你之前的线索会让你以为这里就是寻找GECK目的地。所 以你在此地的主要任务就是先取得进入Vault City的资格、修好 Gecko 的电厂以取得市民资格、进入 Vault底下搜刮东西。之後你会发现此地 的GECK也是他们赖以为生的必需品(更重要的是：抢不到)，而且 Vault 不只一个。所以你只好循着线索，继续南下New Reno、Broken Hills等 地 

　　*你初到本地的评价是Antipathy-令人反感的，因为连城外那些寄人篱下 的次等市民也会对你保持着一定的优越感。你要先尽量帮助城外那些要 缴保护费的次等市民，再取得白天通行证，最後拿到市民资格才能进入 Vault 地下掩体去使用主电脑 

　　*刚到Vault City时会先进入 Courtyard区。这个地方的商店、政府机关 都养尊处优惯了，下班以後就没有人要理你。如果是在大门外面的办事 处，则无人看守。所以还没取得市民资格前，要晃到早上 8点才可以进 入Downtown。这种公务员作风也给你一个好处：趁着夜色，去门外这两 间办事处搬家... 

------------------------------------------------------------------- 

[城外] 

1. 解救Amanda的丈夫Joshua [exp +500] 

　　*一进入栅栏，右边就有一间官方的 Greeting Office，Amanda的帐篷就 在办事处的右边。她的丈夫Joshua因为酒醉打伤一名市民而入狱当奴隶 了好几年，她会请你救Joshua出狱 

　　-有办法进入Vault City之後，去Downtown区的奴隶管理中心 (Servant allocation center)威胁里头的官员Barkus说：Joshua是某种新型传染 病(以玩家的名字所取的怪病)的带原者 (carrier)，就可以促成官员迅 速将他隔绝∶放他出来。或者等到取得市民资格後，再担保他出狱 

　　%在帐篷的左上方，有个小孩Curtis在那边玩，一直嚷着他的洋娃娃 Mr. Nixon 丢了，在右边的地上帮他找一下，拿给Curtis後可赚到居民的尊 重[exp +100]。洋娃娃在地上是一本书的形状，注意一下酒吧外被墙挡 住的部份 

　　%在找到洋娃娃之後，小孩会自己玩起家家酒来，注意一下那些讯息，等 到出现"岩石下可以挖出把手"之後，就可以在右上的一堆岩石中 (游标 靠近会变成一只手) 找到把手。这个把手可以拿去给 Vic的女儿换超级 工具箱，不过Vault第二层也有一把 

2. 帮Mr. Smith找个犁(plow)来耕作 [exp +250] 

　　-Smith 先生的帐篷就在Amanda帐篷的上面。看他愁眉不展的，一问之下 才知道他们少了一个犁，所以生计开始出问题。Smith 说对街的武器商 The Gun and Ammo中有一个，老板 Harry可能愿意卖 

　　-往左边两家店，花钱买下，回去向 Smith报佳音，则他会用一把 Eagle Desert(使用.44子弹) 来表达谢意 

　　*武器店的Harry有些值得一看的家当∶.223子弹、Leather Armor Mk.Ⅱ、 Metal Armor、 micro能量夹等 

x. 邀酒保Cassidy加入队伍 

　　-酒吧里头的老板 Cassidy板着一张脸在做生意。原来Vault City近来常 遭强盗的攻击。在最近一次攻击中，强盗攻进栅栏，破坏了一些设备； 再加上本地的警长在他店里闹事之後，还藉故取消了他卖酒的执照 

　　-由於 Cassidy已经不想在Vault City待了，只要你魅力够的话，他就会 加入你的队伍。这个新队员不善接近战，战斗开始就会跑的远远的，但 他狙击的本领很高，对敌人常可一枪毙命。而且他年轻的时候到过很多 地方，所以每到一个地区，都会告诉你这个区域的特色 

　　%Greeting Office後方的帐篷内躺着一个人，进去一看，原来是受到辐射 感染的Puking Charlie，用RadAway的话，可以救他一命 [exp +100] 

x. 武器店下方的畜牧店中住着ED－当初卖水壶给 Vic的商人，但他已经想 不起来水壶是在那里找到的了。但他会好心的帮你标示他当初经商的路 线，於是 Broken Hills、New Reno、Redding以後都会在你的地图上出 现 [exp +500] 

------------------------------------------------------------------- 

[进入城区] 

　　-进入Downtown区，大门守卫说∶外来者(outsider)要先向 Wallace取得 许可之後才能入城，而Wallace就在右边的官署(Customs Office)内 

　　-有好几种进入Vault City的方法∶(1)和Custom内的助理Skeev进行黑市 交易，买一个假市民资格证明(False Citizenship Papers); (2)和 Wallace硬ㄠ(如果Speech够高，说你有重要的事要找First Citizen); (3) 如果有队员的话，骗Wallace你是来卖奴隶的，花钱$500买; (4)帮 Wallace 找到强盗(raider)的基地; (5)先向助理买，再去向Wallace检 举(可以只花$150) 

　　%如果没钱又不会说话，强盗的基地(raider’s base)在Vault City的下 7 左 1，找到之後(下楼梯即可)还可增加经验 [exp +500] 

　　%如果买假证明，会一路被怀疑，不小心还会穿帮，而且也没办法进入 Vault 底下，所以还是乖乖的先拿Day Pass比较省事 

　　%拿着Day Pass进入会被搜身，所以酒和禁药都无法带在身上。但这些笨 警卫不会搜你的队员，所以... 此外，变种人和 Ghoul是无法入城的， 如果你到 Gecko招到 Lenny之後，进入前要把他留在门外 

------------------------------------------------------------------- 

[城区] 

3. 帮酒店的Lydia找一些酒 [exp +250] 

　　-刚进入大门右边第一间就是酒店，老板会请你走私啤酒、whiskey各10瓶 

　　-这些东西在 The Den比较多，现在才注意的话，要 集好一阵子。城市 外的武器店和 Gecko都有一些， Jesse是从前面的城市一路累积过来的 

4. 帮维修中心的Valerie找一把板手(wrench)和钳子(piler) [exp +250] 

　　*维修中心(maintenance center)的老板Valerie竟然是队员Vic的女儿！ 如果你带着 Vic去找她谈话，就会自动开始一段爆笑的女儿训话：原来 Vic 的老婆因为喝了太多地下水，而感染过量的辐射而亡 (就是你要去 Gecko 解决的问题)，Vic又很不负责任地抛家弃女在外经商，修理的技 术又很差，所以被骂的很凄惨... 训话的最後是被你发脾气结束掉的 

　　-Valerie因为Vic的原故，所以对你讲话很不客气，但还是帮她解决工作 上的问题，才能进一步改善父女间的关系 

　　-只要你开锁的能力不是太差，这两样东西在 Vault底下第二层都有，但 你要取得公民资格才能下去。所以先帮门外的小孩找洋娃娃，或者乖乖 的先完成 Gecko核电厂的任务再说吧 

　　%将东西交给 Valerie之後，她会急着赶工，而要你一两天之後再来。再 去找她时，她会说先前订的东西通通来了，现在没地方摆，於是向她要 了一箱Super Tool Kit，刚好可以拿去Gecko，和Skeeter换汽车零件。 此後，她也可以帮您改造普通的枪械 

　　%最後你可以向Valerie问起她老爸Vic的事情，经过一番唇舌之後，终於 说服Valerie接受Vic，帮您的队员化解了哽在父女之间的疙瘩 [exp +250] 

5. 帮Stark到Gecko附近巡逻 [exp +350] 

　　*城市武装部队总部(Corrections Center)在奴隶管理中心 (Servant allocation center)右边的屋子，警长(Sergeant) Stark会告诉你∶他 的主要工作是派遣巡逻队(patron)和抵抗强盗(raider)的攻击 

　　-因为Gecko核电厂的污染问题，Vault City有可能对Gecko采取武力攻击， 所以需要一个人去探勘Gecko附近的形势 

　　-这个任务只须要在世界地图上，把Gecko周围的8格全部经过一次就结束 了，日後去 Gecko修反应炉时就可以顺手轻松完成 

　　%口才好的人，接下来先顺路去奴隶管理中心解救Amanda的丈夫，Joshua 

　　%Stark 应该也会请你去找出强盗的基地(raider’s base)，如果你先前已 经帮Wallace 完成这个任务的话，Stark就会叫你直接去向First Citizen 报告 

6. 帮Thomas把公事包拿到New Reno给Bishop 

　　*自称是传教者(preacher)的Thomas Moore会在总部外面徘徊，他会喃喃 自语的说：我们应该打破围墙的隔离，让城外那些人也进来... 。找他 交谈，认同他的说法，就可以拿到一个给New Reno的Bishop家族的老大 John的公事包(briefcase) 

　　%因为Vault City计画将所有的图书资料都要输入电脑，所以资讯中心的 Kohl担心自己因而失去工作。去向他说你还是比较喜欢读书，他会高兴 的送你两本书 

------------------------------------------------------------------- 

[中央议会区－Gecko核电厂问题] 

7. 解决Gecko核废料外漏的问题 [exp +4250] 

　　-和 First Citizen谈话後会接到这个任务。这个任务与 Gecko的关系非 常紧密，请参考"Gecko篇" 

　　%在中央议会中的市民资格的测试由 Gregory主持。从 Wallace的助理口 中得知：这个测试根本是为了刁难外来者而设计的，除非你的智力和感 知力(Intelligent、Perception) 都有极高水准，才有可能通过。但是 开办至今尚无人成功。因为就算你通过他的笔试，在身体检查那关，他 还有可能诬赖你有六根脚趾头、你是变种人... 但若你的角色全部通过 这些测试，可以获得不错的经验 [exp +1000] 

------------------------------------------------------------------- 

[进入核子地下掩体－Vault 8] 

　　*取得市民资格後，就可以大摇大摆的进来搜刮战利品。第一层是医疗部， 其中的医生、助理和医疗电脑都有好玩的事件；第二层现在被当做仓库， 但是重要的房间都上了锁，所以如果您的开锁技能不高，最好在 Gecko 卖汽车零件那个 Skeeter家里拿到开锁工具(lockpick)；第叁层的主电 脑、储藏室，和图书馆电脑都可以逛一逛 

[第一层] 

　　-第一层医疗室的外面站着助理 Phyllis，她因为自小生活在受保护的环 境中，所以没什麽生活动力，你的男性角色可以邀她一同用餐，排解她 寂寞的芳心[exp +100]。另外，和 Phyllis熟悉之後，还能问到 Vault City的人口控制系统。为了帮这个封闭的基因库注入活力，您很乐意提 供您宝贵的精子... [exp +500]。但 Jesse尚未用女性角色完成这两个 事件过 

　　-日後回来再遇到 Phyllis时，可以和她讨论起Vault City的人工受孕系 统，和居民可以因辐射尘的关系而普遍不孕。如果你能说服她去找Tray 医生研究不孕症的问题，将可获得一些经验 [exp +300] 

　　-如果你的医疗技能够高，则可以在 Phyllis後面那部医疗用的电脑，找 到一些奇怪的医疗知识－战斗植入手术。也就是在你的骨骼上加入一些 防冲击的金属片，和导热薄膜，以增强你在战斗时对外力冲击和热攻击 的抵抗力 [exp +500]。 这个手术共有四种，每种都需要拆掉一件战斗 护甲以取得所需的材料， Jesse目前知道叁个会这种手术的医师，分别 在Vault City城外、 Redding、旧金山。手术的细节请参考"Redding篇" 

　　%虽然医疗电脑里头的资料有限，但是您可以不断的反覆搜寻。刚开始电 脑只会揶揄你：再找个20次，也许可以发现新东西。真的再找20次以後， 电脑开始骂人：你的智商只有4吗？$%#@^%$... 

8. 帮医生Tray找个Jet的样本 

　　-医生Tray知道你是外地来的之後，会请你帮他找个 Jet的样本来作分析。 Jet 到处都有，尤其在城镇间移动遇到强盗时，他们常常会带在身上。 未取得市民资格之前，进大门时请先藏好 

　　%医生Tray除了想制造 Jet的解毒剂外，也很乐於和人交流医学上的发现。 如果您的条件够的话(70左右)，可以和他热烈的讨论一番[doctor +5%] 

　　%隔了一段时间之後，医生会做好两瓶解毒剂(Jet Antidote)，并且请你 拿去Redding 给他同学(Redding的医生)。 拿到 Redding给 Johnson医 生之後，他会设法帮助 Redding的人解除毒瘾 [exp +2500]。另一瓶可 以拿着到处晃， Kevin说他到 The Den之後，当初欠你钱的Fred因而发 了大财... 

[第二层] 

　　*Vault 第二层有很多好东西，尤其要注意被墙遮住的地下铁箱。有些是 护甲和重型武器(日後可以给Broken Hills的警长用)，有些是精密的仪 器，其中包含着日後任务用得上的物品，请不要随便处理掉 

　　-下方房间内有：Voice Module(修理Vault 13主电脑用)、Motion Sensor (扫描敌人用)。上方房间内的红色线路板(在旧金山的Brotherhood有用)、 板手与钳子(给Vic的女儿用)。 

　　-最爆笑的事，每个黄箱子里面都装有净水晶片(Water Chip)。这个东西 在一代的重要性，和目前的GECK一样，没想到这里可以一次找到好几百 个(Jesse很苦命的把它们尽量集中，大慨455个左右) 

[第叁层] 

　　-第叁层图书室(左下房间)内有台学习终端机(好像每个Vault放的位置都 相同)，可以使用science技能学到一些知识技能 [exp +350] 

　　-Vault 主电脑的终端机就是右下不断发出讯息的那一台。虽然查不出 Vault 13的位置，但可找到邻近的Vault 15。问它关於GECK的消息，得 知Vault City的GECK先是放在Amenities Office，後来已经拿出来用了。 但是有两个备用GECK的消息，一个运来此地并被化为楼上那堆净水晶片， 一个运到其他的Vault 

　　-将 Gecko和电厂内Festus给你的磁片放在身上，就可以Download改善反 应炉所需的资料 

　　-这台终端机上有个Pipboy的符号和插槽。如果你把Pipboy放进去，接着 会发出一些奇怪的声音。坚持等候的结果... 原来你的Pipboy已经过了 维护的年限，它会帮你"Re-Format" ，然後你先前在各个城市中所记录 下来的地图就此消失，但世界地图上的城镇位置则不变 

　　%出Vault之前最好先休息到天亮(8:00)，然後直接去找Vic的女儿，把东 西交给她，以免日後乱掉。接着右边的Amenities Office屋子还可以补 充必需品 

------------------------------------------------------------------- 

9. 帮Stark了解NCR的情形 [exp +750] 

　　-离开前去向警长接最後一个任务：进入 NCR了解内部的情形。这也是导 引式的任务，因为 NCR在主线的必经之路上。只要解决完强盗窝与 NCR 间谍事件後，记得来向警长结案就好 

　　-酬劳是一个Motion Sensor 

x. 帮参议员McClure调查Redding使用Jet的情形 

　　-告诉参议员McClure，你发现Redding的人在使用 Jet，他会请你帮他调 查 [exp +250] 

　　-从Redding 回来後，把医生的发现再向 McClure报告一次，他会请你帮 他寻找解决之道 [exp +250]。 之後，你再去进入 Vault找医生，会发 现他已经研究出 Jet的解毒剂了。你可以再拿着解毒剂，去向 McClure 报告发现，他会请你拿去 Redding给那个医生 

------------------------------------------------------------------- 

　　→完成Vault City与Gecko的任务後，应该先回The Den找Woody，顺便牵车， 然後再到Redding完成地面上的任务，或直奔Broken Hills、New Reno 

　　*Gecko 就在Vault City东北方10公里内。这是围着一个还能运转的核电 厂(reactor no. 5; 5号反应炉)所发展出来的社区，由於辐射污染十分 严重，所以聚集着一群被世人遗忘、颜面伤残的 Ghoul。这里的居民急 需Vault City的医疗支援，但他们的核废料外漏，污染了与Vault City 共同的地下水源。若不妥善解决，可能导致Vault City的武力攻击 

　　*你在这里可以：(1)招到一个医生队员:Lenny－他当然也是个Ghoul；(2) 找到修理汽车的关键物品：Controller； (3)解决核废料外漏的事件， 帮你取得Vault City的市民资格，好进入 Vault查出Vault 15的位置。 其他值得一提的还有：核电厂内找到的紫色卡 (Keycard)，可以打开 Navarro 的後门 (放出一只会讲话的Deathclaw)；控制维修机器人的终 端机可以与 Enclave连线；有一只大老鼠试图统一Vault City与Gecko， 以拯救Ghoul一族 

　　%这里的任务与Vault City息息相关，实则应该合为一篇；但因份量过多， 所以把与核电厂有关的部份全部集中在此 

------------------------------------------------------------------- 

　　*Honard右边的助理 Lenny曾见过你的祖先(一代主角)，游说一下就会加 入队伍。他擅长医术，如果你的医术比他差，那麽在使用医术(doctor) 时，他会主动的跑过去帮忙。他也会使用手枪，只是不太灵光，带着他 无法进入Vault City，有点麻烦 

1. 解决核废料外漏的问题 [exp +4250] 

2. 改善核电厂反应炉的效率(做最佳化设计) [exp +750, +750, +2500] 

　　*这是两个很长的连续任务，须要在Vault City与 Gecko两地来回数趟才 能完成，所以下面把两地相关的事件一并纳入 

　　-首先，在Vault City後区(Council area)的中央议会(central Council) 内找到First Citizen：Lynette。从谈话中，你会发现：这个 Vault在 120 年前就走出地面了，所以根本不可能是你祖先70、80年前出走的那 个。拿着 Vic的水壶会有不同的对话，但结果相同 

　　-不过，First Citizen说仍有一线希望：从主电脑查出其他Vault的位置。 为此，你必须参加困难的市民资测试格。 First Citizen明知正常人不 可能通过这个测试的，所以她以此为条件，促使你去解决 Gecko核废料 外漏的问题 

　　-接着，到Gecko的後区(Junkyard)找地底下的鼠神谈话，知道解决之道。 再依据鼠神的指示，找後区地面上的Gardon拿一片修好Gecko电厂对Vault City好处的经济分析 

　　-回Vault City，告诉行政中心的资深参议员 McClure这些事。可以获得 McClure 的支持：授权你到Downtown区的 Amenities Office找 Randal 拿所需零件、确保完成後就给你市民资格 

　　-同时，把磁片交给参议员McClure，并允诺说你会找个方法，进行Gecko 反应炉最佳化的设计 [exp +750] 

　　-Amenities Office在Downtown维修中心的右边(Vic女儿那家)，去找 Randal拿到需要的零件(Hydroelectric Magnetosphere Regulator) 

　　-再走一趟Gecko，把零件拿给地下的鼠神看，他会告诉你有叁个方法可 以将这个零件装上去：(a)说服里头的工程师Festus安装；(b)拿给机器 人装； (c)自己装 

　　-进入 Gecko的核电厂(前区的右边)，门口的警卫会指引你一些方向。先 向左走，在补给室 (supply room)右上方两间房间的铁柜中搜出黄卡与 紫卡；再向右走，以黄卡进入控制室，找出一张红卡，并用上述叁个方 法之一安装。[exp +4250] 

　　%如果自己去机器人控制室操作电脑，会发现这台终端机还可以连上一个 叫做"PoseidoNet"的网路，然後依次输入9X7299

　　→70Y644

　　→008Z21叁组 密码，竟然可以连到 Enclave的主电脑。这时会出现一个身穿Advanced 能量装甲的人，请小心你的对话，否则可能连累到 Gecko城 

　　-安装成功後，再找Festus谈话，他会给你一个磁片，要你去Vault City 的主电脑偷反应炉的设计资料 

　　-回Vault City，去议会找 McClure说明核废料外漏已经解决了，他会给 你市民的资格 

　　-进入 Vault(Downtown的右边)，每一层都玩过之後，到第叁层的主电脑 Download改善核电厂的设计资料 [exp +750，参考Vault City篇] 

　　-再去一趟 Gecko，使用红卡进入反应炉前的维修机器人控制室，在终端 机上"使用"那片有资料的磁片，就可以完成任务 [exp +2500] 

------------------------------------------------------------------- 

3. 帮Skeeter找箱Super repair kit [exp +250] 

　　-Gecko 後区(Junkjard区)的废车场商人 Skeeter居然有最重要的汽车零 件，但是他不愿意卖你，只要你帮他找到一箱Super repair kit，就愿 意和你交换 

　　-在 The Den废车场的商人身上有机会买到一箱这种工具，不然在 Vault city的 Valerie後来也会送你一箱 

　　%本地接下来有一个任务会提示你到 The Den找人，就可以顺便完成Smitty 的任务，并拿到一辆车 4. 帮Skeeter找个电浆转换器(3-step plasma transformer) 

　　-这个东西必须拿着零件需求表 (part requisition request form)，到 核电厂左边的储存室(Supplier room)拿 

　　-零件需求表在Honard的屋子，和核电厂控制室进去的工程师Festus身上 都有。修好反应炉之後，可以用东西和Festus换东西，否则用偷的也可 以成功 

　　-拿到转换器之後，可以请Skeeter帮你的枪械加装瞄准器。Jesse最常改 的是Scoped Hunting Rifle 

5. 帮Percy找回失踪的Woody [exp +1000] 

　　-Percy的好友Woody喜欢旅行，但最近已经好久没有消息了。离开 Gecko 前到Junkyard区找商人Percy聊天，他会请你帮你找寻Woody的下落 

　　-Percy说Woody最近一次的旅行是到The Den－原来Woody就是那个被骗人 魔法师用来展示的木乃伊。到 The Den揭穿骗局之後，就可以轻松完成 任务 

------------------------------------------------------------------- 

　　→Jesse推测：Percy的任务应该只是串接The Den的汽车零件任务，以提醒 玩家赶回The Den拿车。所以，接下来先直奔The Den，然後再到 Broken Hills，或者先经过Redding再去 

　　*Broken Hills是个出产核燃料(uranium) 的矿区小镇，在80年前由超级 变种人Marcus和兄弟会(Brotherhood of Steel)的一个士兵 Jacob所创 立。 Jacob原来奉命去剿除Marcus的部队，激战了一两天之後，俩人惺 惺相惜而结为好友，并一起脱离杀戮战场，远走此地开矿。也因为如此， 所以本地没有种族歧视，人类、变种人、Ghoul和平共处 

　　*本地的商队有叁个通商地点，每个月出队一次，日期如下。 Gecko：每 月 1日、 NCR：每月11日、Vault City：每月21日。参加商队只能赚到 $200，但沿途多少会遇到一两次事件，搜刮来东西则可能价值上万元 (游戏会视你目前的等级，调整敌人的强弱)。你也可以去工厂帮忙，每 天赚$100 

　　*此地通常是取得车子之後才会经过，所以游戏就设计一个"交通事故"－ 你开车撞到人了！第一次到这里时，停好车才发现有个名叫Lumpy的 Ghoul 被你的车子压在地上。把他扶起来之後，他还喃喃自语：我就说 镇上要设置一些交通号志... 

　　*本地好玩的地方包括： (1)种族对立的问题暗涛汹涌，若干纯种人类阴 谋要杀害所有的变种人； (2)小镇赖以为生的矿坑不能工作了－空气清 净机被一群疯狂的种族主义者破坏，需要你到New Reno拿个零件来修理； (3) 住宅区最里面有个疯狂科学家，正在进行提高蝎子与植物智能的实 验，蝎子下棋所向无敌，除非你去向一棵出自同门的植物请教棋艺； (4) 警长Marcus可以加入你的队伍，超级变种人的战斗力很强，尤其日 後拿到能量兵器之後更是吓人； (5)住宅区有个 ghoul知道一个宝藏地 点，但要大费周章才能问出，包括找个充气娃娃让他 Happy... 

------------------------------------------------------------------- 

[前区] 

　　%进镇後要"完全"收起武器，入口的Steve才愿意和你讲话 

1. 帮警长Marcus寻找失踪的人 [exp +500] 

　　*镇上有些人莫名其妙的失踪了，你深入查访之後，抖出了一个大阴谋。 原来小镇里有一群人企图要铲除所有的变种人和 Ghoul，这些人在住宅 区有个地下的 密集会处，经常讨论他们的计谋。他们的行动包括破坏 小镇赖以为生的矿区，和暗杀落单的变种人。变种人警长虽然明白这群 人会带来危险，但他还是秉持着看证据办案的一贯理念，不肯采取行动； 但被暗杀的变种人不会乖乖的束手就范。结果就是暗杀者反而被杀，成 为这些失踪人口 

　　-大家都在猜测镇上失踪的人跑到那里了。向变种人警长Marcus谈话，可 以接受他的委托，开始进行调查。进入後区之前，先到去警长後面的屋 子内搜出充气娃娃，把之前找到的杂志放一本在身上，并到酒吧去买瓶 酒，另外带把铲子，省得再跑一趟 (进入後区的Load时间超长...) 

　　-东区镇民 Dan的金发老婆也失踪了，原来她背着丈夫加入了这个组织。 调查到 Dan时，他也会出$500请你调查他老婆的下落 

　　-结果在後区找到一个 密的地下通道。这个通道有叁个出入口：住宅区 田里、Eric屋子下方、和一个人类居民的家里。地下只有大蚂蚁，一路 找到尽头，发现了一些死人。其中一个就是 Dan的老婆，她身上有一封 信，看了之後就能了解前因後果 

　　-原来 Dan的老婆也加入了这个反变种人、 Ghoul的组织，暗杀失败反而 被杀害。你可以在不明究理的情形下劝 Dan赶快离开此地[exp +500]， 不过事情的真相似乎不是变种人的错 

　　-回去告诉Marcus这些失踪人口的下落，就可以完成任务。如果你先前是 免费帮忙，成功後告诉Marcus，他会送你一把装上瞄准器的 Scoped Hunting Rifle； 否则只有拿$500 

　　%最好在告诉Marcus之前，先把信拿给比腕力的 Francis看，他会自首而 离开城镇 [exp +1000]。并且去前区右下方探出这个反变种人组织要劫 狱的事件，否则下一个事件就会自动结束 

　　%一切事情都结束之後，有可能邀Marcus加入你的冒险行列 [exp +1000]。 他擅长重型武器和能量武器，HP值又很高，在游戏的前、中期有相当强 的威力。但他因体型太大而无法穿护甲，在後期面对 Enclave的能量武 器时，有点吃亏。若是因为这件事情引起种族之间对立的话，那必须等 你修好矿坑的空气清净机，平息镇上的纠纷後，Marcus才会加入队伍 

2. 和酒店里的Francis比腕力 [exp +350] 

　　*酒店的老板是Ghoul一族在此地的发言人，先向他买一瓶Whiskey(Rotgut， 以後找宝藏有用)，再赏一点小费，就可以问到不少资讯 

　　-和酒店里的Francis比腕力，若获胜则可得到能量手套(Power fist) 

　　-如果输掉的话，嘿嘿嘿，不管是男是女， Francis都会叫你跟他回家， 接着画面一黑，你就跑到另一个房间，讯息栏显示着：你全身一碰就痛 (sore)，而且身上还留着一个 Francis给你的纪念品(memento)。 进入 物品栏一看，是个禁制球(Ball gag)。解释是：一个可疑的性装置，而 且你不会想要知道它的用途的 (就是东洋性虐待Ａ片中，女主角口中含 着的那颗球，球上还钻了一些小孔，以免使用者呼吸困难...) 

　　%Francis 带你去的房间中，可以搜出一个充气娃娃，在找宝藏时有用 

　　%小镇的医生 Wagon住在酒吧右边。他会告诉你一长串故事，包括他在旧 金山 (San Francisco)学医的经过。到了旧金山之後，还可以和医生聊 起这件事 

------------------------------------------------------------------- 

[阴谋] 

3. 救出监狱里的反变种人囚犯 [exp +1500] 

　　*镇上有个反变种人、 Ghoul的组织。已经破坏了小镇赖以为生的矿坑机 器。他们的最後目标是要铲除所有的变种人。这个组织的本部在医生右 下方的 Jacob家 

　　-和 Jacob交谈时，如果你透露自己讨厌变种人，而且愿意帮它们忙，则 会出现这个任务。你也可以等他透露任务内容时再拒绝，同样可以去向 警长告密 

　　-监狱就在Marcus的左上方，有一个活动的警卫会来回巡逻。最好用潜行 的方式过去开锁。只要打开门和里头的囚犯交谈，任务就告成功 

　　%这个任务会让你在此地的评价，由 Natural降为Anticipate，建议不要 如此执行。如果直接向警长报告失踪人口的事情，就无法向他告密，所 以要先举发这件事 

4. 炸掉(Blow up)矿坑中的空气清净机 [exp +2500] 

　　*如果你先前救出过囚犯， Jacob才会给你这个任务。如果你已经去告密， 则在Pipboy上也会出现这个任务 (看来像个Bug) 

　　-Jacob 等人已经把变种人集中到矿坑，他会给你一个遥控开关，要你去 炸掉矿坑中的空气清净机，以埋葬镇上所有的变种人 

　　-你只要走到住宅区矿坑中，将遥控器"使用"在空气清净机上就成功了 

　　%再回去找 Jacob，他会感谢你的帮忙，并且告诉你杂货店楼下有些武器 可以拿来谢谢你。下去一看，只有FN FAL、SMG、Desert Eagle、.44手 枪、Combat Shutgun等不算太好的武器和子弹 

　　%这个任务会让你在此地的评价，由Anticipate降为 Veliffied，强烈建 议不要如此进行 

------------------------------------------------------------------- 

[後区] 

5. 帮住宅区的Eric多要一点电力 

　　-後区第一间屋子附近有很多苍蝇，一进去屋子就有个人大喊：关门！赶快 关门！！！原来是个可怜的 Ghoul，因为一堆苍蝇跑来舔食他身上腐烂的 皮肤，已经快要抓狂了。谈话中知道是电力不够开冷气的关系(真好命)， 於是热心的主角自愿帮他去多要点电力 

　　-到前区叫电厂的 Brian工作努力一点，就可说服成功 [exp +???]。之後 再去找Eric，发现苍蝇已经减少了很多

　　%Eric家的地上又有一幅猫王的画像，看来Fallout设计群中，有人真的很喜欢猫王，上次连外星人都带了一幅... 

x.参加疯狂教授的实验[exp+500,+500,+1000,+500] 

　　-住宅区右边有个教授在发明一种药，并且曾经用在植物与辐射蝎身上。您可以接受他的测试，和他那只戴着金边眼镜的辐射蝎比视力、敏捷度和智力；如果你能证明自己能力不输蝎子的话，就可以增加不少经验 

　　-这只聪明的蝎子会用他那对钳子开锁[exp+500]；做视力测验时会用尾巴打摩斯码来表示图形的方向[exp+500]；下起棋更是所向无敌，你无论如何都赢不了它，只好推说它作弊... 

　　-教授说之前曾经用植物实验失败，这棵植物後来被种在住宅区右上方的田里(後面有个阶梯可以下到地底)。他叫做Seymour，因为无聊而不断的找人说话。他会跟你说：其实他的智力早就超过教授预期的水准了，但他也警觉到，表现的太聪明就会被解剖，所以一直装笨，最後就被丢在这个田里。 

　　%现在Seymour觉得觉得田里的植物都不会说话，很无聊，请你拿只铲子带他搬家。事成之後[exp+1000]，他还会教你一套称为FlyingLiver Attack的棋谱，可以用来击败蝎子。 

　　-得到Seymour的真传之後，果然击败蝎子[exp+500]；但是蝎子输棋之後恼羞成怒，跑来咬你，被队员击毙，真是聪明一时啊... 

x.Typhon的宝藏[exp+2000] 

　　*这名叫台风的家伙，竟是一代中死亡之城Necropolis老大Set的儿子，他自称搜刮了一大笔财富，并埋在镇上某处，用宝藏来驱使你帮他做事。事後虽然发现不完全是那麽一回事，不过他也没有说谎，只是有点爆笑... 

　　-後面住宅区右上方(房子外面有个庭院)的食鬼Typhon说他有一些宝藏，只要你帮他找一本Cat’sPaw杂志，就可以把宝藏送你。 

　　-拿杂志给Typhon之後一小时再去找他，他又叫你去NewReno找一个充气娃娃(Blow-updoll)让他Happy... 

　　-其实充气娃娃镇上就有，拿给Typgon享受个2～3小时後，又被他指使：只好再去前区的酒吧买瓶酒。 

　　-喝了酒之後，他终於给你宝藏地点的提示，并获得不少经验[exp+2000] 

　　-Typhon的提示为：(1)在Downtown;(2)藏宝的地点未随城市的发展而被 teardown或plowover;(3)是一个indispensible的地方。 

　　-Jesse的提示为：(1)那个地方很狭窄，需要一个小个子来帮忙；(2)让我想起小时候集邮时，那些面额上万元的民初邮票；(3)事情过後，你会糊里糊的想不起来这件事...有兴趣的玩家，拿起字典学学名侦探柯南吧。 

------------------------------------------------------------------- 

[矿坑] 

6.帮矿区的Laius修空气清净机(Airpurifier)[exp+1500] 

　　*小镇赖以为生的矿区，因为反变种人组织的破坏而效能降低，使得矿坑中充满着有毒的瓦斯。住在矿坑入口左边的Laius向你诉说了他的窘境，并请你帮他这个忙。 

　　-修理机器所需的零件在NewReno，找西区的Renesco拿，请参考"New Reno篇" 

　　-回来以後，向Laius说东西已经到手了，进後区的矿坑。由於空气中充满着瓦斯，会持续失血，除了尽快之外，最好带药去。 

　　-目的地十分迂回，尽量往右上走，看到大型的变种蝎之後，由上方绕过它们就到了。看到机器之後，将零件"使用"在机器上就大功告成了。 

　　%矿坑北端有一只小Deathclaw还没长大(Immature)，应该很容易对付。 

　　%矿坑入口右边的岩石堆中有一条小路，可以通往一个密室[exp+1000]。密室的铁柜中有一个本地出产的核燃料矿石(UnariumOre)，附近还躺着一个昏倒的男子。你进入之後他会醒来，原来他是一个不知那个年代的飞机驾驶员，这在附近坠机，然後又被矿坑中的瓦斯弄昏。他的背景很奇怪，应该是某个游戏设计者自己喜欢的角色。 

------------------------------------------------------------------- 

　　→第一次到此，离开後应该要到NewReno拿零件。第二次来修好空气清净机，并邀请Marcus加入之後就自由了。超级变种人队友的战斗力，在这个阶段还真不是盖的。Jesse的建议是： 

　　(1)先去过Sierra军事据点拿些装备、回NewReno升级武器， 

　　(2)再拿着NewReno的电子开锁器，带着Marcus到Klamath附近的Toxic Caves地下拿战斗护甲、Bozar 

　　(3)南下Redding扫除异形 

　　(4)接下来可以直接到NCR，再去Raider’sBase扫荡，比较不会影响Bishop 家族和你的关系。否则直接冲进Raider’sBase，再把各个证物拿到VaultCity也是一了百了的方法。 

　　*赌城NewReno由四大家族共同控制：制造毒品的Mardinos、野心勃勃的 Bishop、火力强大的Salvatore，和卖酒的Wright。此地充斥着妓女和毒枭，有豪华的赌场、妓院、色情制片商和拳击场，威胁VaultCity与 NCR的强盗组织也是由这里幕後出资。NewReno可以称的上是游戏中最有趣的城市之一，但要玩得好也不太容易，端赖你如何在各股势力之间取得平衡。 

　　*你在此地的重要事件包括：(1)将车子的性能再度提高;(2)找到一个物资丰富的军事补给站(Sierra)之下落；(3)发现一个高科技的地下兵工厂来改造枪械。 

　　*与其他地区任务相关的部份有：(1)去西区的药店找到修理BrokenHills 矿坑所需的零件；(2)在VaultCity鼓吹民主的传教士托你拿一个公事包给Bishop家族的老大; 

　　*其他好玩的事件还有：(1)危害世界的毒品Jet竟然是由一个满口脏话的小毛头研发出来的，还可以把他拐到你的冒险行列中；(2)参加拳击赛，靠实力获得拳王的宝座；(3)主演色情片，成为一代AV男(女)优； (4)把从Modoc带出来的牛皮糖队友送去卖身，藉以贴补旅费；(5)在南方不远的坟场内，有个被活埋的Ghoul，被挖出来之後还能边走边骂； (6)可以由一位从VaultCity出走的美女身上，得到改善Pipboy功能的零件。 

------------------------------------------------------------------- 

　　%以下的说明顺序，先是与四大家族无关的事件，接着再照四个家族依序排列，其中还有若干任务需要远赴NCR、SierraAmryDepot才能完成。 

　　*门口的Jules油嘴滑舌的说要当观光导游，从他身上可以问到不少资讯。但若牵连到四大家族的事，就通通要钱了。 

　　*Carsican兄弟在第二街的GoldenGlobes开了一家制片厂，专拍Ａ片。如果条件够好的话，可以成为色情片的超级明星(Pornstar)[exp+1500]。 

　　*第二街的拳击场内有个矮矮的StuartLittle，如果找他当经纪人，则可以上场比拳。全部挑战成功後，会获得一个拳王(Prizefighter)的封号，并增加Unarmed技能和防御力(toughness)。擂台上只能使用拳击手套当武器，空手或用脚踢会被判犯规、出局。如果不杀掉对手的话，每场都可增加经验[exp+500、750、1000、1500]，四场都获胜之後，再加exp+2500。最後一位对手在Bishop赌场的地下室有间个人练习室，当心被他咬下耳朵。 

　　*西区(CommercialRow)教堂内有个酗酒的Tully神父，平时醉倒在卧室里，买酒给他喝的话，就会听到别人向他忏悔的内容－几乎包括了New Reno所有重要的事。但是要问一段给一瓶。 

　　*BrokenHills需要一个修理空气清净机的零件，必须找西区药局里的 Renesco拿，向他要的时候还会被刺探。他和你出生的Arroya部落颇有渊源，所以後来Salvatore要向他加收保护费的时候，Jesse就自己掏腰包付了。 

　　*南方的Golgotha区里都是死人和坟墓，拿出铲子可以挖出一堆好玩的东西，但也会得到一个"盗墓者"的封号。左下区最左上那个坟墓中被活埋了一个Ghoul，挖他出来以後还会边走边嚷着：喝了一点酒，就被New Reno那些家伙活埋... 

------------------------------------------------------------------- 

1.帮Kitty小姐找10本"猫爪"杂志[exp+1000] 

　　*这里的妓院叫做Cat’sPaw，和你一路上找到的红色杂志同名。如果你身上带着杂志去找妓院老鸨Kitty(凯蒂猫？)小姐聊天，则可和她讨论起这件事。 

　　-她後来会请你拿10本这种杂志给她，要达成这项任务可不容易，你必须很早就沿途都很注意这种杂志才行。拿10本杂志给她之後[exp+1000]，她会发现里头的第五本重复，於是还你一本。还你之前，她还会小心翼翼的把封面擦乾净，并且发现那一本里面正好在介绍能量武器[exp+1000] 

　　%这本书非常好用，阅读之後会让你的能量武器技能+10%，而且不受你目前等级的限制(一般读书只能读到91%左右)，所以最好留到技能很高以後再用。 

------------------------------------------------------------------- 

2.找回被偷走的车 

　　*只要你进入NewReno的处女街，再离开、前往其他区域，回来之後就会发现车子不见了。用过车子的玩家，想必无法忍受没有车子的痛苦，所以无论如何都要把车子追回来。 

　　-偷车贼其实就是门口油嘴滑舌的那个Jules，不过目击证人只有妓院门口旁的小孩Cody。如果他信任你，就会带你到一个隐蔽的车辆改装厂 (在ChopShop区) 

　　-跟着Cody到改装厂之後，暂时不要大开杀戒，因为这里的技术水准很高，你可以花钱($300)请这里的老大T-Ray帮忙改善你车子的性能，在你以後的旅途中，可以省下不少燃料。 

　　-改装汽车之前，要先把车子拿回来。小弟都是花钱消灾($1000，用此法和平解决还能增加经验[exp+750]，或善用女性的身体打点折扣)，不过似乎有机会骗到手。在谈话中有个选项∶假装自己是Bishop家族的人，不过Jesse每次都被识破。我猜想∶如果成为Bishop家族的一员(Made man)，应该就可以狼假虎威。不过进入Bishop家族的後两项任务都要跑 NCR，应该是没有人愿意挨到那个时候吧。 

　　-车子升级之後，这里就没有存在的价值了...也就是说，屠城吧。虽然真正有价值的东西不多，但是凑一凑还是可以卖到不少钱。 

　　%为了表示你对小孩的友善，来此地之前最好身上要带有肉乾(MeatJerky) 等食物或饮料。日後发生丢车事件时，才能由Cody身上问出车子的下落。另外，您要是先到Navarro取得AdvancedPowerArmor才来此地的话，也记得要把装甲脱下再找Cody谈话－Enclave的恶形恶状被小孩看得一清二楚。 

　　%回处女街之後，可以从Cody口中问出是谁偷的车，但还是没有办法让 Jules认罪(本地是没有法律的)。Jesse是不建议这麽做啦，因为一旦 Jules知道是Cody指认他之後，Cody就会被杀(他所站的地方剩一滩血)，此後你才有正当理由教训Jules－但是Cody太可怜了。 

------------------------------------------------------------------- 

　　3.帮西区军火商老板Eldridge找一把雷射手枪 

　　*根据Jules所提供的资讯，第二街的西区军火商有着强大的军火，而 Salvatore家族的每个成员又都配有一把雷射手枪...当然，接下来你就会想去那里弄一把玩玩。 

　　-没想到Eldridge的军火很多，就是没有雷射手枪(原来Salvatore的货源竟然是Enclave，请参考Salvatore家族的第叁个任务)，於是你自告奋勇的要帮他找一把当镇店之宝。 

　　-日後与Enclave接触之後，拿雷射手枪的机会很多。Jesse现阶段知道的方法如下∶(1)在SierraArmyDepot有叁把；(2)接下Salvatore 的第叁个任务时可以向老大要一把；(3)完成Mardinos第叁个任务，也就是杀光Salvatore的人之後，几乎每个人身上都有一把；(4)到军事基地(MilitaryBase)，还不用杀光第二层就可以拿到雷射手枪。 

　　%武器店有个密的地下室，地下室中有个游戏中最厉害武器专家。你可以请他帮你改良一大堆武器，包括喷火器(flamer)，和各种能量武器： PlasmaRifle、LaserPistol、PowerFist。值得注意的是∶他也可以帮你把喷火器的燃料升级(FlamethrowerfuelMk.Ⅱ)，而且∶通通免费。你以後的问题只剩下去那里换钱而已。 

　　%你可以用"明"的方法进入地下室，也可以用"暗"的方法。前者是先花钱拿给上面的老板升级，直到他说他不会改Flamer为止，这时你就可以要求他让你直接找武器专家沟通－这个方法的谈话技能要够高。後者是自己溜下去∶老板白天会走到前面做生意，晚上则回到右上方的卧房休息。趁白天的时候，由武器店左方侧门潜入卧房，避开或杀光看家的狗，找到後方一个被大柜子遮住的楼梯，下楼就看到武器专家了。 

　　%这个地下室有叁个被墙壁挡住的地方值得一搜，尤其是左上方的冰箱内有一个电子开锁器，可以拿来打开Klamath附近那个ToxicCaves的电梯。里头有非常吸引人的的Bozar、CombatArmorMk.Ⅱ，在这个阶段尤其管用。不过请带两个SierraArmyDepot中发现的绿色手榴弹去，否则你就要等着吃叁发火箭炮了(请参考"Klamath"篇) 

------------------------------------------------------------------- 

四大家族的任务 

--------------------------------- 

　　*四大家族都会给你二到叁个任务，全部完成之後就会获准加入(不加入还会被当场格杀)。成为家族成员(mademan)的好处包括买东西时的折扣，和上妓院免费；坏处则是其他家族会将你视为敌人。因为坏处远多於好处，所以Jesse的建议是∶(1)同时接四个家族的任务；(2)即使完成最後一项任务，也不要回去报告。 

　　*刚开始对这些老大讲话都要很尊敬，包括∶先让变种人、Ghoul队友离队，双手都不要拿武器，说话时使用敬语。 

　　*立志当好人的Jesse，通常会依序完成以下的任务∶帮Mardinos送药到马厩→调查Wright小儿子的死因→将公事包拿给Bishop(顺便找Bishop 老婆密谈、搜刮2、3楼的
