Magic - The Gathering (魔法风云会)

转载自幻想空间 

席德·梅耶可谓大名鼎鼎，众多PCgame玩家对他的《盟军司令》、《红色狂飙》、《F-19》、《文明》、《铁路大亨》、《隐秘行动》等大作都非常熟悉。在离开MicroProse公司之后，席德·梅耶便推出他了的又一部力作——《魔法风云会》(Magic:the Gathering)，讫今它已在互联网Top100排行榜上停留近100周，可见这位回合制游戏大师手笔的非凡魅力。在这里你可以欣赏到绚丽多姿的魔法，见识到西方传说中形形色色的神仙鬼怪。由于《魔法风云会》这款游戏讫今尚无汉化版本，国内众多玩家由于其中光怪陆离的魔法及其难解的英文名称与功能望而却步，其实，只要你硬着头皮上手练上几次，就能上路，并在实战中历练成为一名魔法高手。 
　　《魔法风云会》中，大魔王阿扎森(Arzacon)凭借他麾下红白黑绿蓝五个城堡中的五位巫师统治着山德拉(Shandalar)大陆，他们的手下不断侵扰着大陆上的居民。你的使命就是运用手中的魔法击败掌握红(Red)、白(White)、黑(Black)、绿(Green)、蓝(Blue)五色魔法的五位巫师和终极大魔头阿扎森，解救山德拉于水深火热之中。 
　　在这块大陆上进行的所有战斗都是以在牌桌上斗法的形式出现。双方手中的牌可分为两大类，一类是魔法(spell)牌，一类是为施展魔法提供魔力的陆地(land)牌。其中陆地为基本牌，魔法牌分为红白黑绿蓝五种主要魔法和无色(Colorless)魔法，无色魔法属于辅助魔法，弥补五色魔法的不足。 

一、陆地篇 
　　陆地是最普通的牌，也是最重要的牌，在战斗中你会深深体会到这一点，缺乏足够的魔力点(mana)施展魔法将会是你最大的苦恼。没有魔力，威力多么强大的魔法也只堪捏在手中当作花瓶而已，中看不中用。所以，你应该在手中配置适当并且足够的陆地。 
　　施展魔法需要消耗魔力点，魔力点由相应的陆地提供，其中高山(Mountains)、平原(Plains)、沼泽(Swamps)、森林(Forests)和岛屿(Islands)分别提供红、白、黑、绿和蓝色魔力点。在施展魔法的过程中，有色魔力点可以当作无色魔力点来使用，但不能被其它颜色的魔力点代替。 
　　除了这五种基本陆地外，还有几种特殊陆地：宝石集市(Gem Bazaar)每回合随机提供一种颜色的魔力点；米歇尔工厂(Mishra"s Factory)有三种能力,一是提供一个无色点,二是在消耗一个无色点之后可变为名为装配工人(Assembly Worker)的人造生物,三是可使另外一个装配工人+1/+1(攻击和防御各加1)；露天矿(Strip Mine)既可提供一个无色点，也可以奉献它毁掉任意一张陆地；绿洲(Oasis)可以为生物防止一点伤害。善用特殊陆地会你更加靠近胜利的女神。 

二、魔法篇 
　　在进入这个魔法世界之前，你需要选择使用魔法的颜色，它将直接关系到你日后的历险生涯。五色魔法各有所长，红色魔法拥有混乱和战斗的力量；白色魔法的特点在于治疗、保护和骑士的侠义精神；黑色魔法的力量来源于死亡和腐烂；象大自然一样，绿色魔法在平静的表面之下蕴含着强大的破坏力；蓝色魔法长于计谋、幻术和精神力量。 
　　五色魔法可分为六类：速效魔法(Instant)、中断魔法(Interrupt)、巫术(Sorcery)、影响魔法(Enchantment或Enchant Something)、宝物魔法(Artifact)和召唤魔法(Summon Something)。速效和中断在使用后会被立即扔进墓地，所以它们被称之为快速魔法，它们既可以在你这一回合使用，也可以在对手回合中使用；与之相对，影响、宝物和召唤在施展后可一直停留在牌臬上，因此称为持久魔法，持久魔法只能在你回合的主要阶段使用。巫术比较特殊，它在使用后也会被马上扔进墓地，但只能在施展一方回合的主要阶段使用。 
　　召唤魔法可以召唤生物到牌桌上，这些生物是决斗双方的主要作战力量。生物在被召唤出来以后不能马上用于组织进攻，这被称为召唤后的虚弱，但可以进行防御，唯一的例外是地底幽灵(Nether Shadow)。你只能在你回合中施展宝物魔法，大部分的宝物魔法在施展之后都可以立即发挥作用，但具备攻击和防御能力的宝物被称为人造生物 　　(Artifact Creatures)，它们和召唤生物一样会产生召唤后的虚弱。 

影响魔法是典型的持久魔法，它分为两种：一种是需要指定目标的，它必须以陆地、生物、宝物或其它的影响魔法作为目标；一种是不需要指定目标的。只要它停留在牌桌上，它就会永远发挥其效用。 
速效魔法是典型的快速魔法，它主要用于产生某种特殊效果，也可以影响对手某些魔法的施展效果，但不能中止其施展，它和中断的区别就在于此。例如,如对手施展大火球(Fireball)对你的某个生物造成足以致命的伤害时，你可以施展巨鼠(Giant Growth)魔法使其+3/+3足以抵御大火球的伤害，也可以施展魔法中断(Counterspell)来直接扼制大火球的施展，从而使你的生物毫发无伤。 
　　中断魔法可以对任何魔法进行干涉，是最快的魔法，施展它可以起到后发先至的效果。 
　　所有魔法牌又根据其珍稀程度分为寻常(Common)、罕见(Uncommon)、珍稀(Rare)、独特(Unique)。 

三、生物篇 

　魔法中特别值得一提的是召唤魔法中的生物，它们是决斗中最直接、最常用的战斗力量。熟悉它们的特性对你来说是至关重要的，下面我们就着重介绍一下召唤生物的情况。右图是一个牌例： 
1、魔法名称； 
2、魔法画面； 
3、魔法类型； 
4、生物类型； 
5、特殊能力及施展条件； 
6、画面作者； 
7、消耗魔力； 
8、背景颜色； 
9、类型标志； 
10、能力； 
11、攻击； 
12、防御。 

　　许多生物具有一种或多种能力，能力是一个生物所与生俱来的。它分为以下几种： 

1、联合(Banding)，具有联合能力的生物可以组织成一个或多个团体来进攻，进攻团体中允许包含一个没有联合能力的生物。对手可以用一个生物来防御一个联合进攻的团体，你可以对联合团体进攻或防御时受到的伤害进行分配。联合不允许生物分享其它能力，所以地面生物可以防御飞行生物与地面生物的联合体； 

2、首先进攻(First Strike)，在战斗中，具有首先进攻能力的生物能够先对不具此能力的生物造成伤害。例如，白骑士(White Knight,2/2,first strike)防御一个4/1的普通生物，它首先会对该生物造成2点伤害，使其死亡，而自己不受伤害。但如果用它来防御巨型蜘蛛(Giant Spider,2/4)时，白骑士会首先对它造成2点伤害，但不足以导致其死亡，后者便会将自己的2点伤害加于白骑士并将其消灭。同时具有首先进攻能力的生物在对战中会将各自的伤害同时加之于对方； 

3、飞行(Flying)，只有具备飞行或结网能力的生物能够防御飞行生物，但飞行生物可以防御不会飞的生物； 

4、陆地穿行(Landwalk)， 陆地穿行只是一个概括名称，根据具体情况分为：平原穿行、岛屿穿行、沼泽穿行、森林穿行和高山穿行五种。拥有对应陆地的一方无法防御具有该种陆地穿行能力的生物。例如：失落的灵魂(Lost Soul,2/1)具有沼泽穿行能力，如防御一方牌桌上有沼泽就无法对它进行防御； 

5、保护(Protection)，一个生物如果对某种颜色具有保护能力，那么它就会免受该种颜色生物或魔法的伤害。通常情况下，一个生物只具备对一种颜色的保护； 

6、复生(Regeneration)，这是一种非常有用的能力，具有复生能力的生物无论被什么力量消灭，激活这种能力就会移去它所受到的所有伤害，从而避免被投入墓地。例如，鬼火(Will-o"-The-Wisp,0/1,flying,regenerate)在支付1个黑色点之后可以复生，如果在复生之后再受到伤害，仍旧可以付出黑色点复生，如果支付不出或不支付，它就会被投入墓地。但是，被埋葬(bury)、奉献(sacrifice)或被清除出局(removed from the game)的生物不能复生； 

7、践踏(Trample)，拥有践踏能力的生物在进攻时，如果能消灭阻挡它的生物，剩余的攻击力将直接作用于被攻击的人身上。践踏能力只能在进攻时有效； 

8、结网(Web)，这种能力可以使地面生物防御飞行生物。 

　　一些魔法能够增加或消除上述这几种能力。其中，复生是唯一一种需要支付魔力点来激活的能力，你可以确定是否激活它。要注意的一点是，如果一个生物具有某种能力，再赋于它同样的能力就是画蛇添足了。 
　　除了上述这些基本能力之外，大部分生物还具有特殊能力，如：天堂鸟(Birds of Paradise)能提供1个任意颜色的魔力点；地狱美杜莎(Infernal Medusa)和毒雾飞蛇(Cockatrice)可以石化防御它或它所防御的生物，无论对方是否受伤都会死亡；皇家杀手(Royal Assassin)可以猎杀翻倒的生物；深渊之蝎(Pit Scorpion)和丛林蝰蛇(Marsh Viper)攻击到对手时还会留下毒伤；海盗船(Pirate Ship)和巫师猎人(Witch Hunter)可以直接给对手造成伤害；等等。这里就不再赘述，你可以在实战中逐渐熟悉。 

四、游历篇 
　　上面介绍的是《魔法风云会》的一些基本常识。了解这些之后，你就可以披挂上阵了。进入游戏，你首先要做的是选择基本牌色、游戏难度并塑造自身形象，干完这些你就只身来到了山德拉大陆。 
　　俗话说，万事开头难。初出江湖的你，只有10点生命、50个食物、100个金币、46张牌和1个本色魔法的护身符(Amulet)。山德拉大陆由山地、平原、沼泽、森林和海洋五种基本地形组成，上面分布着许多城镇、村落和绿洲，可以在这里购买食物、买卖魔法牌、整理魔法袋。 
　　在大陆上游历时，你必须保持充沛的体力，食物是体力的源泉，没有食物你的行动将非常迟缓，所以应该经常进行补充。同一魔法的价格在不同的地方有很大差异，手头吃紧时，你可以利用这一特点大捞一票。 
刚出道时，你手中的牌很弱，一则是牌色很杂且陆地很少，在施展魔法时不容易凑够魔力点，二是牌很普通，威力不强。只有不断通过购买或战斗等方法逐渐充实你的魔法袋，丰富你的图书馆，才能形成一定的战斗力。不同的魔法有不同的优缺点，可互为补充。本法师认为，你手中的魔法应以一种有色魔法为主、另配以足够的无色魔法为上上之选，当然，你也可以去尝试其它的选择，但切记，“博”不如“精”。 
　　当你在各地之间往来奔波时，会不断遇到敌人向你挑战。和其它游戏不同的是，你的生命点不是通过战斗提升。战胜敌人后，你可以得到作为赌注的那张牌和另外一些牌，也可以要求敌人向你提供地宫的秘密。如果对手级别较高，还有可能给你带来意外之喜，如：给你额外的魔法牌、食物或金币，允许下一仗开始时首先出牌，提供一个参加下次战斗的生物等；当然有些情况对你而言未必是好事，如飞马(Winged Stallion)也许会将你传送到一个你所不愿意去的地方，在下一仗维持现有的生命值等。在将某种怪物击败一定次数后，对其而言你就是一个可怕的巫师，再与之遭遇时，它便会乞求你的“仁慈”，向你上贡一些食物、金币、魔法牌或向你提供地宫及城堡的秘密等情报以求你放它一马。 
　　在《魔法风云会》中，完成特定的任务是提升生命点的唯一途径。在各个城镇中可以领取任务，或送信、或送魔法牌、或击退前来骚扰的敌人，完成任务可以领到报酬。报酬或是一张魔法牌、或是1-3个护身符，当然最好是增加一点生命值。报酬在领取任务前可以看到。要记住，任务是有时间限制的，小心劳而无功。生命值提升是有上限的，通常不会超过40点。本法师在尝试过各色魔法之后，最高生命值也不过39点而已，通常不会低于32点。但五个巫师会不断派出手下进攻城镇，如果你不能及时赶到并将进犯者击败，就会损失一点生命点。这种情况发生的太多，你的最高生命值就会大受影响，所以你必须学会反抗之剑和守护戒指这两种世界魔法。 

除了在战斗魔法之外，在大陆上游历时使用的魔法和技能称为世界魔法(WORLDMAGIC)。在进入山德拉大陆前，你所选定的魔法颜色会使你拥有消耗该颜色护身符的世界魔法。需要消耗护身符的世界魔法有：雷电之杖(Staff of Thunder)，消耗一个红色护身符击毙一个身边的敌人；反抗之剑(Sword of Resistance)，消耗一个白色护身符可以马上到达被进攻的城镇，可以说，反抗之剑是世界魔法中最重要的一种，是你进入山德拉大陆后必须尽快学会的魔法；巫师心愿(Conjurer"s Will)，消耗一个黑色护身符可以对图书馆中的牌进行调整；疾行之鸟(Quickening)，消耗一个绿色护身符可以使移动速度暂加快；天命之跃(Leap of Fate)，消耗一个蓝色护身符可以跳到附近一个随机的地方。另外还有几种不需要消耗护身符的世界魔法，它们在你学会之后就可以发挥作用：还价之币 　　(Haggler"s Coin)会使各个村落和城镇出售的牌更多一些；森林之果(Fruit of Sustenance)使你在森林中能够获 　　得更多的食物；沼泽穿行符(Amulet of Swampwalk)可以使你在沼泽中行走时比较敏捷；开路之镐(Dwaryen Pick)可使你在山地旅行时速度加快；守护戒指(Ring of the Guardian)，当敌人攻下某座城镇后，你会损失1点生命，而解放这个失陷的城镇后，你会通过完成附近村落的任务来这里重新获得1点生命；掌中奇技(Sleight of Hand)，可以让你决斗前更换作为赌注的魔法牌；教化之书(Tome of Enlightenment)，在图书馆中除了基本陆地的数量没有限制以外，其余的魔法通常最多只能携带4个，但学会教化之书后可以使携带魔法数量不受限制。 

　　在山德拉游历时，你会不时遇到高山、遗址、墓园、丛林和沉船，进入其中探险一般可以得到相应的陆地或相应颜色的魔法，但也有许多随机情况发生：如遇到商人可用金币或护身符交易魔法，或以单价200金币的价格购买护身符；进入城市废墟可以得到500个金币或5个护身符，但也可能被偷去一半金币或护身符；闯入苏丹宫殿、龙穴或鬼怪竞技场可选择是否进行战斗，胜利后可获得不错的魔法；也可以付出护身符或魔法牌在下一仗中暂时提升5点生命值或浏览敌人的图书馆；进入荒废的古塔会得到有关地宫的信息；有时也会让你回答一些问题。总之是不会让你空手而归的！在探险前最好先存盘，祝你好运。 
　　本图就是一个你在山德拉大陆游历时的画面:1.魔法袋；2.地图；3.地宫；4.人物状况；5.金钱；6.食物；7.生命值；8.图书馆及魔法袋中魔法拥有量；9.世界魔法及各种护身符拥有量；10.任务或情况提示；11.地宫；12.村庄；13.沉船；14.主人公位置；15.敌人位置；16.城市。 
　　在积累了一定的魔法牌、经验和地宫信息之后，就可以到地宫中搜寻宝物了，只要进入地宫，无论你是否得到其中的宝物，出来后地宫都会马上消失，以后不再出现，请把握好机会。在地宫中探险时，你的生命点不会恢复，维持每次战斗结束时剩余的生命点数。地宫探宝比较艰辛，因为地宫的守卫都有1个对它十分有利的影响魔法预先出现在桌面上，有时还会有1个生物助阵，决战伊始你便处于不利之势。这需要把握战机，后发制人。当然，在地宫探险时你会在路上遇到一些白色的宝盒，可以为你增加1-3点生命，也许会为你提供一个生物或影响魔法为下次战斗助阵，资源有限，你要善加利用。深入地宫之前在图书馆中多配置一些可增长生命点的魔法，以利于连续作战，掘尽宝藏。 

　　本图是地宫或城堡内部情况图：1.主人公位置；2.城堡巫师；3.地宫或城堡守卫；4.宝盒；5.问卷；6.出口；7.宝箱。 
　　巫师城堡与地宫类似，所不同的是在城堡中进行战斗之后生命点会自动恢复，如果你闯城失败，巫师会立即派出手下进攻城镇以示报复。城堡中的卫士们都有1个有利的影响魔法和1-2个生物助阵，这就增加了你作战的难度。你可以决定先挑战哪一个巫师的城堡，在战胜第五个巫师之后，大魔王阿扎森就会马上出来和你进行最后的决战，阿扎森的生命点有400点(笔者所选的是最高难度，最低难度其生命点为100，每增加一个难度增加100)，非常恐怖，本法师在首次击败阿扎森时足足用了两个半小时。在城堡中战斗时，只要有一次战斗失利，你就会被逐出城堡，所以建议你选择较弱的一个城堡作为最后挑战的目标。否则你就会在见到阿扎森之前浪费许多无谓的时间，因为本游戏无法存储战场进度，你贯用的S&L大法在此无用武之地。相比较而言，黑色城堡最难对付(你试试就知道了)，红色城堡也不可等闲视之，绿蓝白三色城堡实力相近，但本法师建议你最好将蓝色城堡作为最后挑战对象，最终决战的机会会来得容易一些。 

特别建议：由于阿扎森的生命很长，应用常规战法与他进行决战非常艰难而耗时，运用毒伤效果会使你轻松取胜。 

五、对战篇 
　　在山德拉大陆上历练时，你会不时遇到敌人向你挑战，你可以选择付买路钱，也可以与之进行决斗(Duel)。决斗开始后，首先是掷硬币，赢的一方可以选择先出牌(Play First)或先抓牌(Draw First)，然后是洗牌发牌。每人可以从各自的图书馆中抓七张牌到手中，如果你手中没有陆地，对方会让你选择是否重新抓牌(Take Mulligan)。 


本图所示就是对战画面： 
1、桌面(Territory)，相当于对战双方的阵地，用鼠标右键点击桌面，可用Dueling Options设置桌面、对战模式或选择投降等； 
2、手中牌(Hand)，即双方手中可资使用的各种魔法，可使用的牌被标成金黄色； 
3、战斗进程(Phase)，即对战中双方行动进度的指示，你可以通过点击某一栏来控制对战的进程； 
4、墓地(Graveyard)，被丢弃、消灭的牌和使用过的快速魔法牌会被投入墓地； 
5、魔法牌信息(Showcase)，当鼠标长时间停留在一张牌上时，该牌的画面信息就会在此处显示出来，选择高级模式(Advanced)时，该栏会被关闭，此时用鼠标右键点击相应牌可出现该信息； 
6、生命点(Life Register或Mana Link)，一旦某方的生命点数变为0或负值，则告失败，有些生物如深渊之蝎(Pit Scorpion)在攻击到对手时会给其留下一个毒伤，无论生命点数有多高，一旦毒伤达到10点便会死亡； 
7、图书馆(Library)，它存放着对战时可使用的牌，牌的数量和质量代表了对战双方的基本实力，如果一方图书馆中无牌即告失败，使用某些特殊魔法可改变抓牌的次序和数量； 
8、魔力池(Mana Pool)，用来暂时存放为施展魔法而支付的魔力点，施展过魔法之后，池中不能有剩余的魔力点，否则会给你造成同等数值的伤害； 
9、进攻结束(Stop)，是主要阶段结束的标志； 
10、提示信息(Situation)，它提示你需要干什么，例如，施展某个魔法需要支付的魔力点的颜色和数量。 

　　战斗进程共分为六个主要阶段：1、翻牌(Untap)；2、支付(Unkeep)；3、抓牌(Draw)；4、主要阶段(Main)；5、丢弃(Discard)；6、清除(Clean up)。 

1、翻牌，所有上一回合被翻倒的牌将会在本阶段翻起，在牌翻起的过程中不允许施展中断魔法。虽然许多魔法可以将牌翻起或翻倒，但这是翻倒的牌只能在本阶段自己翻起； 

2、支付阶段紧随翻牌之后，一些持久魔法在此时要求必须支付代价，它们必须在支付相应的代价之后才能消除或发挥影响，同时你也可在此时施展速效、中断和牌桌上某些牌的特殊作用； 

3、抓牌，每一回合的第三阶段是抓牌，此时你会从图书馆抓一张牌到手中。在抓牌过程中，双方都可以施展快速魔法； 
4、主要阶段，在本阶段你可以施展魔法、将一张陆地抓到桌面上和组织一次进攻，先干什么可由你自己决定。巫术和持久性魔法只能在本阶段施展，但在进攻过程中不能使用。快速魔法在主要阶段则可随时使用。 
主要阶段分为三部分： 

　　进攻前的准备阶段，此时你可以从手中抓一张陆地到牌桌上，任何魔法都无法影响这个过程； 

　　战斗阶段，是其中最复杂的阶段，你可以组织力量进攻对手，对手也可以组织相应的防御。同时双方都可以施展快速魔法。在这一阶段你也可以不组织进攻； 

　　战后阶段，如果在进攻之前你没有抓陆地牌，此时仍然可以抓取；如果你有足够的魔力点，你还可以施展你所拥有的所有魔法。 

5、丢弃，如果在本回合结束时你手中的牌多于7张，那么你必须将多余的牌扔进墓地。 
6、清除阶段事实上被称之为“治愈生物和消除暂时性影响的阶段”，在一回合结束时，所有幸存下来的生物身上的伤痕会被立即治愈。该阶段不能施展快速魔法。 

① ② ③ ④ ⑤ ⑥ ⑦ 
进攻过程分为六部分：一是选定进攻者阶段；二是施展快速魔法阶段；三是选定防御者阶段；四是第二次施展快速魔法阶段；五是首先进攻伤害阶段；六是普通伤害阶段；七是战斗结束。 

六、战略篇 
　　在《魔法风云会》中，战斗是非常频繁的，而且是艰巨的，如何赢得战斗的胜利是值得重点研究的。而制胜的关键可以说就在于召唤魔法的运用，它是《魔法风云会》中最重要的魔法，其余五种魔法都是为它服务的，了解了这一点，在以后的战斗中就会做到有的放矢。下面我们就谈一谈本法师的几点心得。 
　　1、先发制人：在决斗最初便能召唤出有力的生物可以作到先下手为强。召唤生物是需要魔力点的，愈强的生物所需的魔力点愈多，而提供魔力点的陆地每回合只允许抓出一张，所以拥有提供魔力点的魔法显得特别重要。在无色魔法中有一种很有特色的宝石牌，如：红宝石(Mox Ruby)、白珍珠(Mox Pearl)、黑玉石(Mox Jet)、祖母绿(Mox Emerald)、蓝宝石(Mox Sapphire)、黑莲花(Black Lotus)、太阳指环(Sol Ring)、战争之石(Fellwar Stone)等，它们象陆地一样，可以用来提供魔力点。其中五色宝石和黑莲花不需要魔力点即可召到桌面上，每种颜色的宝石每回合能提供一个相应颜色的魔力点，奉献黑莲花可以得到三个任意颜色的魔力点，召出太阳指环需要一个无色点，但它每回合可以提供两个无色点。 
　　2、出奇制胜：要做到这一点，首先要使图书馆中的生物牌有特色，如具有如飞行、首先进攻和复生等能力，如能作到攻防可变则效果更佳。最重要的是在于充分发挥生物带有自身特点：如催眠幽灵(Hypnetic Spector)在攻击到对手可以直接将其手中的一张牌送进坟墓，巫师皇后(Sorceress Queen)可以将一个生物本身的攻防变为0/2，塞拉天使(Sierra Angel)和微风之隼(Zephyr Falcon)进攻时不会翻倒，七彩飞龙(Primatic Dragon)随时变幻颜色，时间元素(Time Elemental)在支付两个蓝点和两个无色点后可将一个持久魔法送回手中，妖精之王(Goblin King)可以使桌面上所有的小妖精(Goblin)+1/+1，精灵骑士(Elven Riders)虽然是陆地生物，但只能由飞行生物和墙类生物防御，杀人蜂(Killer Bees)每支付一个绿点就可+1/+1。一些生物虽然攻防特别高，但所需召唤点数较多，往往还需要不断地支付额外代价，在通常情况下，还未凑够足够的召唤点战斗已经结束，所以这类生物尽量少带或不带。 
　　另外，你手中的魔法可以说每一种都有用，但不是每种都能用得上，所以要做到使魔法的“品种”少而精，才能使厉害的魔法尽可能地在战斗中出现。 
　　召唤魔法如此，影响魔法和快速魔法也是一样。因此，携带适量具有攻防加强效果的影响魔法几乎可以使你战斗力成倍提升，例如：黑月亮(Bad Moon)可以使所有的黑色生物+1/+1，海底城市(Sunken City)能让所有的蓝色生物+1/+1。反之，敌人的削弱也等于已方的加强，因此，也应该携带具有削弱效果的魔法，如虚弱(Weakness)使目标生物-2/-1，被精神镣铐影响的生物每翻倒一次就会-0/-2。 
　　快速魔法可以对对手实施干扰或直接形成强力杀伤，如地狱之火(Inferno)会对决斗双方和所有生物造成6点伤害，恐惧(Terror)可以直接埋葬一个非黑色、非人造的生物，夺魂术(Remove Soul)可将一个正在召唤的生物送进坟墓；而攻击性巫术大多数敌我皆伤，地震术(Earthquake)会对决斗双方和地面生物造成伤害，天神之怒(Wrath of God)能埋葬战场上所有的生物，末日术(Armageddon)则断其根本，毁掉桌面上所有的陆地。擅于运用快速魔法和巫术可以迅速扭转乾坤，改变战场局面。 
　　3、知已知彼:五色魔法在各具自身优势之时，同样也各有所短。如果你想成为一位掌握红色魔法的霹雳战将的话，在敌人生命流逝的同时也要时刻注意你自己的生命点，因为红色魔法大多数敌我皆伤；主持正义的白色光明侠客在防护时也要组织进攻；黑色的幽冥杀手防御较弱；绿色的和平使者召唤类魔法攻击力较弱；蓝色的神秘骑士过于强调了精神力量，手下的生物普遍不强。在战斗中扬长避短才能使胜利的天平向你倾斜。 
无论使用哪一色的魔法都要切记，生命点降至0便告负，所以施展可增加生命的魔法可以更有胜算，你的图书馆中应针对自身所扮演的角色，携带一些相应的魔法，以便在战斗中及时恢复和增加生命。五色牌各有一种对应的无色魔法在施展后，每回合支付1个无色点便可增加1点生命值。如：铁之星(Iron Star)、象牙杯(Ivory Cup)、白骨神龛(Throne of Bone)、木球(Wooden Sphere)、水晶杖(Crystal Rod)。此外，白色魔法中的雪花石膏(Alabaster Potion)、回春妙手(Healing Salve)、心灵避难所(Spritual Sanctuary)、神之祭品(Divine Offering)、活力源泉(Lifeblood)、心有千千结(Spirit Link)、伤害逆转(Reverse Damage)，黑色魔法中的吸血术(Drain Life)、朝圣者(El-Hajjaj)、灵魂吸管(Syphon Soul)，绿色魔法中的生命之溪(Stream of Life)，蓝色魔法中的生命之源(Lifetap)，无色魔法中的青春之泉(Fountain of Youth)、灵魂之网(Soul Net)、生命之凿(Life Chisel)、象牙塔(Ivory Tower)。 
　　最后，祝各位法师早日修成正果，光复山德拉大陆。 







