Might and Magic7(魔法门7)

kingofzerg提供 

故事情节 

　　故事的开始是这样的…… 

　　在魔法门英雄无敌3中，凯瑟琳女王历经千幸万苦，终于收复了失陷的埃拉西亚，并击败了被控制的前国王狮鹫王的不死尸体，使之得到了永久的安息。战争结束后，大陆上的各国重新画定了国界，世界重新进入和平。但可惜，邪恶的种子永远都在黑暗的地方蠢蠢欲动，凯瑟琳女王很辛苦才得来的和平生活过不了多久就被邪恶势力的入侵给打破了。这次发起事端的仍然是令人厌恶的亡灵族，他们对生灵的极端仇视和增加不死军团人数的强烈愿望使他们一刻都不能忘记如何筹划去侵略别人。这次，他们在一个比狮鹫王更厉害，更有野心而且是大家都很熟悉的一个幕后BOSS的主使下，又开始了新一轮的侵略计划…… 

　　这次黑暗袭击的直接目标是一个叫Harmondale的小国。这个小国位于人类的埃拉西亚王国和精灵的阿维利王国之间，是一个一向保持中立和封闭的弱小国家。不死军团的计划是将这里当作侵略人类王国的跳板，然后从这里对人类王国发起进攻……（好简单的计划，看来这个BOSS也很弱智哦！） 

　　镜头转向一个名为EmeraldIsland的中立小岛。在这个领土权有所争议的小岛上，前Harmondale王Lord Markham举行了一个名为清道夫打猎赛的活动，本次活动的目的是决定未来Harmondale的新统治者。这个Lord Markham大概觉得自己年事已高而且可能也嗅到了危险的气味吧！？（狡猾的老狐狸）总之他是不想在当这个国王了，因此举行了这次打猎赛，并规定无论是谁赢得了这场比赛的胜利，都将成为新的Harmondale的统治者！这么简单，那主角们当然要参加啦！于是一行四人加入了这场比赛，并陷入了这场前所未有的世纪末危机中…… 

　　故事听起来是很简单了，但玩过魔法门系列的朋友都应该知道这个游戏的世界可是非常庞大的。而且由于世界完全是开放的，所以想去哪里完全是由玩家自己决定的。象游戏开场这样限定必须完成打猎才能离开这个小岛的设定其实只是为一个庞大的冒险活动来开一个序幕而已。一俟你完成任务成为Harmondale的国王，你就需要在王国周围的人类，精灵，矮人王国之间穿梭，为他们提供帮助，并寻求解决危机的方法。 

　　而为了解决开放的环境给主线情节带来的不便，NWC这次设计了很多的特定NPC，这些NPC将会为玩家提供很多特殊的任务，而这些任务即使跟主线情节无关也会或多或少的提示玩家在这片大陆上究竟发生了什么事。跟NPC的对话虽然仍和上代一样是用简单的点击头像的方式来完成。但对话量和信息量是大大增加了，所以玩家不用担心玩到最后都不知道自己究竟干了些什么又能干些什么，更不会发生6代那样讨论罗兰德王究竟死了没有的事了。 

　　故事到这里当然远远还没有结束，但游戏还没有正式发售，所以笔者也无法预测未来会发生些什么事，但是从目前的游戏体会来说，游戏中的世界可是相当复杂的。人类不一定就对你很友好，怪物也不一定就一定会攻击你。反正笔者就觉得凯瑟琳女王在魔法门7里凶巴巴，说话又很不客气，简直没有她在魔法门英雄无敌3里可爱。：（ 

　　在以后的更新里，笔者会和大家一起揭开发生这篇广阔大陆上的新的传奇故事，相信不会再让访问本网的朋友对这代的剧情不明所以了！ 

序章游戏的入门 

　　再来说《魔法门7》是款什么样的游戏纯属谋财害命，只要是玩家，就绝对听说过这款已经延续了十数年的传奇故事吧？说起来《魔法门》系列最红的时候其实应该是当年的《魔法门3》和《魔法门外传》，其后的续集因为缺乏创新而逐渐被众多的后起之秀赶了过去。NWC大概也意识到这样下去不是个办法，因此在制作《魔法门6》时刻意的将人气回合战略游戏《魔法门英雄无敌2》的剧情和《魔法门6》连续了起来，讲述了继承权之战后发生在恩洛斯的故事。其后发行的《魔法门英雄无敌3》的故事当然是接续《魔法门6》的啦，这样两个系列相互缠绕，相互影响，最后终于导致了《魔法门7》这个庞大游戏的产生。大家都知道，《魔法门》系列一向是以庞大的世界观和高度自由的情节而著称的，而在《魔法门7》中这个特点又进一步升华成复杂的人际关系了。在这个全新的世界里，如何处理与周边人类，精灵，矮人和其他王国的关系完全取决于玩家在游戏中的所做所为。举例来说，人类的凯瑟琳女王为了考验你的能力，会叫你去精灵王国就一个人质。这时候你可以选择帮助人类而与精灵王国为敌，也可以反过来帮助精灵，与人类族作战。同样，在游戏中，玩家也不一定非要用所谓正义的标准来要求自己，只要你够强大，走走邪恶的黑暗路线也是不错的选择哦。这次游戏可是设定了光明和黑暗两个究极职业来供玩家选择呢，如何发展，就要看玩家自己的爱好了。 

　　说到游戏的入门，我想最基本的应该就是游戏初期角色的创建吧？本作在《魔法门6》的基础上又加入了僧侣（Monk）、小偷（Thief）和浪人（Ranger）三个，虽然未见得强力，但总是多了一些新的选择。此外，种族方面的选择也扩大到了四个，具体的情况如下： 
　　人类：在所有魔幻游戏的种族设定中，人类一向都是中规中距的种族。如果你对这个系统不太熟悉的话，选择人类可以让游戏变的简单许多。他们的能力都很平均，但在强壮方面就不如矮人，在智力方面不如精灵，在敏捷方面又不如小鬼。但同时，人类也没有这些种族的那些弱点。因此在职业的设定上，人类也几乎是全能的。在7代中，人类对精神和肢体魔法有不错的抗性。 

　　精灵：精灵在力量和防御方面能力较弱，因此象是战士和僧侣这样的职业是不太适合精灵的，不过他们在智力和精确上要比其它种族来的高，因此他们非常适合巫师和浪人这样的职业。精灵天生对心灵魔法有抗性。 
　　矮人：矮人是天生的战士，他们的力量和防御力在这些种族里是最高的。他们强壮而且有耐力，所以战士，圣骑士这样的职业对他们比较适合。不过他们在精确度上就远远不如其它的种族了。矮人天生对土系和水系魔法有抗性。 
　　小鬼：将小鬼加到种族的选择中里多少有些令人吃惊。在魔法门英雄无敌3中，他们一向都是兽人族最低级的兵种。不过在魔法门7中嘛，小鬼也算是一个不错的种族，他们的力量居然和矮人族不相上下，而在速度方面也是所有种族中最快的。不过他们的智力和个性就非常低了，所以小鬼这个种族比较胜任的还是弓箭手这样的职业，魔法类嘛……如果你想培养一个魔法白痴那你也可以选哦！小鬼天生对空气和火系魔法有抗性。 

　　从这些数据不难看出，在初期的角色创建中精确的选择适当的种族无疑可以让游戏简单很多。就笔者认为，在初期的角色创建中，四个种族的角色各有各的用武之地。如果你是新手上路的话，那么强烈建议你按矮人-骑士、精灵-巫师、人类-牧师、小鬼-弓箭手的组合方式来创建队伍。为什么要这样分配呢？巫师是使用魔法的天才，不用转职就可以学到高等级的各类元素魔法，因此在冒险旅程中绝对是不可缺少的强力伙伴。精灵族天生智力和个性两个属性就很高，而这两个属性又恰好左右着角色MP上限的大小，因此精灵族当然是巫师一职的首选种族。牧师精通肢体，心灵和精神魔法，在初期的战斗中除了使用恢复魔法外，还可以使用象心灵波动这样的攻击魔法，因此也是冒险旅途中不可缺少的角色之一。这个职业对各项属性没有特别的要求，因此选择各项能力都比较平均的人类族比较适合，这也是游戏中默认的选择，笔者认为非常合适。弓箭手一职不用我说大家也知道他的重要性了吧？游戏初期队伍中唯一的远程攻击兵种，在战斗中可以兵不血刃的干掉大批的敌人，非常强力的伙伴，绝对不可缺少！小鬼这个种族攻击力和矮人一样高，而且速度和准确度都很高，因此不用他来作弓箭手简直就是有罪！弓箭手初期也可以学习各类元素魔法，但要升级的话就必须要转职了，很麻烦的。说起来呢，骑士这个职业其实是这个队伍组合中唯一不那么必要的一份子了。它的好处呢就是防御力和攻击力都很高，连带着HP也很高。象初期其他队员都只有3X点血的时候，骑士就已经有100多点血了。这个职业当然是要以矮人组为最佳选择，天生神力和极高的防御力使矮人足以胜任任何挨打兼逃跑的工作。如果觉得骑士一职没什么大用的话，可以考虑将其换作弓箭手或巫师，但圣骑士，浪人这样杂七杂八的职业虽然能力甚博，但杂而不精，所以不予推荐。 

　　在创建角色的能力值分配上，应着重发扬各个角色的能力特点。象骑士和弓箭手的攻击力每分配一点能力值都可以上升2点，因此很容易就可以搞到30，其它象巫师和牧师则应该尽力提高其智力和个性属性。在将这些属性提高的极限的情况下可以适当修正角色的速度和精确度。这两个属性一个可以提高角色每次攻击后再次攻击的频率，一个可以提高角色在战斗中命中敌方的概率。但要注意的是魔法攻击在敌人静止的情况下命中率是百分只百，因此精确度这个属性其实只是相对于物理攻击而言的。如果你喜欢魔法系部队养成的话，那就不用太在意这个属性了。至于角色的技能选择，则应该尽量以魔法技能为主要选择对象。因为在游戏中武器使用技能和防具使用技能都可以以较便宜的价钱在武器店和防具店学到，因此没必要在初期的创建中选择太多这方面的技能，另外领悟（Learning）这个技能可以增加角色在战斗中获得经验值的数量，因此也可以做选择的对象之一。 

　　好了，角色的创建我想就讲这么多了。下面再来简单的讲解一下角色的培养。在〈魔法门7〉中，要使用任何武器，防具和魔法都需要首先学会想对应的技能。但并不是说每种职业都可以学习全部的技能技巧。象巫师这个职业就始终不能学习高级铠甲和剑类武器的使用技巧，而骑士则无法学会各类魔法技能技巧。这样一来，在角色的培养方面就应该注意要有所侧重，不要因为初期魔法攻击很有效就一股脑将升级所获得的所有技能点数全部分配到攻击魔法上，也不要因为某样武器很强力而一味的加强角色这方面的技巧。就象前面所说过的那样，不同的职业在没有转职的情况下，可以学习想对应的高级技巧。象巫师不转职就可以学高级元素法术，牧师不转职就可以学习肢体，心灵等法术，弓箭手不转职就可以学习高级弓箭术，骑士不转职就可以学习高级剑斧技术等等。在升级时优先照顾这些角色特有的技能，可以不转职就获得更强力的部队构成哦。说了这么多，其实也只是就游戏初期的情况而论的，由于角色转职是件很麻烦的事，因此在角色的设定上精确一点可以省很多事。这是笔者的 经验之谈，希望能给大家带来一些帮助。 

次章初期游戏的进行 

　　上面介绍了游戏入门的一些东西，下面应该介绍一下游戏初期的流程攻略情况了。魔法门7的故事开始于一个名为Emerald Island的中立小岛上。在这个领土权有所争议的小岛上，前Harmondale王Lord Markham举行了一个名为清道夫打猎赛的活动，本次活动的目的是决定未来Harmondale的新统治者。这个Lord Markham大概觉得自己年事已高而且可能也嗅到了危险的气味吧！？（狡猾的老狐狸）总之他是不想在当这个国王了，因此举行了这次打猎赛，并规定无论是谁赢得了这场比赛的胜利，都将成为新的Harmondale的统治者！这么简单，那主角们当然要参加啦！于是一行四人加入了这场比赛，并陷入了一场前所未有的世纪末危机中…… 

　　主角们乘船来到了这个名为Emerald Island的小岛上后立即就有一个名叫马格丽特的女子迎上来，自我介绍说是这个国王为参赛者配备的向导。她可以为初上手者介绍这个岛的基本情况，但大部分都是废话，而且每次经过一个公会或商店的时候都会谈出窗口来，很烦人，因此趁早把她关掉吧。向前直行来到东北方的一个小屋，找到这次活动的主办者Lord Markham和他的随从。跟其对话后正式加入比赛，并且得到一个寻找其失踪随从的支线任务。跟国王的随从对话后得知要赢得胜利，必须集齐红药水、华丽的帽子、长弓、海贝、月亮神庙的地板砖和一件乐器共六件物品。红药水当然简单了，就在这间房子的外面就有一个制作红药水用的红色草药，将它跟一个空瓶子组合就可以获得红药水、华丽的帽子可以跟后面山上的一个武士用另一瓶红药水交换获得、海贝则可以跟小岛最东北角的一个女子用100块钱买得。这几个东西都是很容易入手的。 

　　尽快将它们集齐后交返国王处可以获得大量的经验值。小岛西北部有很多火蜻蜓。虽然能力不强，但数量一多起来也是很容易将你干掉的，将他们一批批引诱出来用弓箭手干掉是游戏初期练级的最佳途径。如果你有够狠，也可以将他们一股脑全引出来，然后逃回村子，让村子的守卫来干掉他们，虽然得不到经验值，但这些火蜻蜓会杀死很多村民，你也可以乘机摸摸尸体发点小财啦。医疗所旁边的水井一个可以恢复HP，一个可以恢复MP，在适当的时间段来这里恢复体力可以省不少钱和时间。看看级练的差不多了，就可以到岛东北方的月亮神庙去了，在神庙旁有一个村民会告诉你最近有很多人失踪在小屋背后的山洞中，看来麻烦很大啊，没什么事还是先不要去了。月亮神庙的入口位于小山顶上的水道中，那个看起来很象下水道出口的东西就是了。进入之后最好用一个火炬术照亮周围的环境，再用一个巫师之眼看看怪物的分布情况。这里的怪物以巨鼠，蝙蝠和毒蜘蛛为主，当然不会太强，但数量很多，而且迷宫地方狭小，不容易闪避。因此要步步为营，小心前进埃进入洞的最深处就可以发现月亮神殿的入口。进入后分为左右走可以到达两个机关门。其中那个类似图书馆的地方可以还有一道隐藏的密门的哦。仔细的搜寻一下可以发现这扇密门，进入后可以发现重要道具之一的月亮神庙的地板砖。在月亮神庙的箱子里乱翻一通可以找到不少MONEY和武器。如果你有雇陷阱专家的话在拣那些有机关的箱子时可以免去不少伤害，而如果你有雇鉴定专家的话则可以省去鉴定物品的麻烦。另外，在练级前最好先能找一个可以将你所得EXP加15%的NPC，这样在练级的时候可以轻松很多。出了月亮神庙可以直杀刚才那个恐怖的洞穴，进入一看，我的个妈呀，竟然是一条火龙！它看起来心情很不好，正在猛喷火球，跟地上的老鼠较劲。凝神往地上一看，哇！有不少死人的装备啊，赶快一阵猛拣，然后顺着墙壁钻进了一个密道中，这里的老鼠挺多，但按现在的级别应该可以轻松搞定（什么！？你没有去升级！？）一路上拣了不少好装备，还搞到了必要道具之一的长弓。看看同行者都心满意足了，于是一行人收拾好装备告别了火龙洞，向国王处行进。看看手里的道具似乎还差一个乐器。还记得在码头附近有一个黑衣服的女人吗？那是个流浪的乐师，找到她花500大洋买下了一个旧乐器，然后就可以回国王处交差了。 

　　将手了的物品一个个交给随从检验后再跟国王对话就可以完成这次比赛了。主角们牛刀小试，顺利的成为了Harmondale的国王，自然非常HAPPY。乘船离开小岛后，一行人来到了已是属于自己的Harmondale王国。刚行了没几步，一个老管家迎了上来，告诉主角们他就是原国王的随从，现在负责管理王国的宫殿。但糟糕的是自从国王离去后，一群小鬼突然出现占据了这所城堡，而且蛮不讲理的将主人赶了出去。这还了得？连自己的老窝都被抄了，主角们当然不能答应。于是进入城堡，一番激战后将全部巨鼠和小鬼全部解决了！（这里有个贴图的BUG，最好不要用3D加速卡玩。如果清理完宫殿后发现任务未完成，则有可能是贴图错误处仍有敌人未干掉）返回旅店将这个消息告诉了老管家。老管家高兴之余提醒主角应该将城堡重新修缮一下。而要重造城堡，必须要到矮人国的首都石之城（Stonecity）找矮人国的国王帮忙。于是主角一行人离开城堡，向Harmondale南方的边境走去。 

　　经过几天的旅行，一行人来到了矮人王国所在地。一路南行会来到一条大河旁，沿河而下会来到一坐雄伟大大桥旁，这，就是通往石头城的交通要道。顺着桥不久就来到了石头城，这里的结构很象一坐迷宫。里面人来人往的很热闹，也经常把主角一行给堵祝在城堡的东边找到了矮人国王，并告知他来意。谁知这家伙竟说要考验主角们的能力。并要求主角一行到位于大荒漠中的红色矮人矿中去解救出被梅杜莎石化的矮人族矿工。没办法啊，没有矮人国王的帮助，主角们哪来那么多资金和人力来重建家园呢？于是主角们只好再次踏上征程，向石头城南部边境的大荒漠行进了。故事至此还只是开始了很小的一部分，在接下来的冒险中，玩家还要在精灵，人类以及矮人族之间相互周旋，协调各方面的关系，维持这片大陆的和平。游戏的最终目的是击退再次来袭的黑暗军团，使和平重回这片荣耀的大陆能继续繁荣下去。 

最终章关于游戏的感想 

　　在真正玩到游戏之前，看到的介绍资料也不少了，但一直都对这个游戏没什么太大的感觉。唯一促使我投入到《魔法门7》中的原因应该说还是对《魔法门英雄无敌3》的那份执着吧？（由此可以看出NWC的策划还是成功的）但在真正投入游戏中后，笔者却发现《魔法门7》确实有其独有的一份魅力。和著名的〈上古卷轴〉系列相比，〈魔法门7〉的主线剧情松而不散，虽然整个世界都是开放的，但并明确的主线剧情却始终贯穿其中，让人不会失去目标，不知道下一步该干什么。能做到这一点应该得益于游戏中改进的NPC系统。除了可以帮助玩家冒险的可雇佣NPC外，游戏中还有一部分会直接提供任务和情报的NPC散居于大陆各地。通过和这些NPC的对话可以从侧面知道整个大陆到底发生了什么事情，而玩家又应该干些什么，因此在整个游戏的过程中，不论玩家走到哪里，都应该会对下一步该做什么有个起码的计划。同样，和西木头的〈黑暗王座〉系列相比，〈魔法门7〉的世界又显的开放和自由的许多，尽管玩家随时随地都知道下一步该干什么，但大部分时候想去什么地方都是由玩家自己决定的。除了怪物的等级会限定玩家冒险的范围外，剧情的因素对玩家的影响其实是小之又小的。而且在冒险途中，玩家随时都可以大开杀戒，从一代勇者变为一代魔王，让人觉得，自己的命运确实是掌握在自己手中的。这点，可以说是传统的日式RPG所绝对无法比拟的。当然，作为一款知名RPG系列的最新作品，〈魔法门7〉的表现也还是有很多不近人意的地方的，象基本系统有些太过简陋了，游戏画面仍然很粗糙等等，但不管怎么说，对于那些狂热的魔法门迷来说，这仍是一款值得一玩再玩的游戏。
