MM6心得

搬运工提供 

　　首先申明一点，俺这篇心得是靠记忆写的，与实际有出入之处可别怪俺误导啊？

　　玩MM6必备之资料：各项任务表，各驿站行程表。另外药水配法表也很重要。俺可没那乃心一一列出来，可去龙翔的www.dsgame.com或www.see.online.sh.cn/ch/game去砍。玩MM6还要养成一各好习惯就是准备纸和笔画画地图，把城镇的房屋位置机下来，以后就补容易迷路了，也知道谁谁大师住在那了，摸刀不误砍菜功嘛，以后就省事多了。

　　好了，题外话说这摸多，该进入主提了，如何早期快速培养一只队伍？

　　队伍组成方面可说是见仁见智了，俺是这样选的：武士，选刚甲和弓箭技能，出来时可带刚甲和弓箭，省点钱麽。牧师，选灵魂和心智。巫师，选风系和冥想。巫师，选土系和冥想。因为学法术比较花钱，谁让俺是打死不改派呢，就得精打细算过日子了。武士力量和耐力最大，其他不要。牧师个性最大，巫师智力最大，所有人运气都开到最小。省下的谁边派把，提高准确度和速度较好。

　　开始游戏了，首先把带在身上的装备都用上，魔法学了。然后让会魔力神眼的那个施法，你会发现小地图上多出不少小点点，绿的是村民，红的是敌人，不管啥时你都要保持魔力神眼这个法术起作用，否则咋死的都不知道。

　　进入新索皮格镇了，先到马圈拣马蹄铁（留着先别乱用），再到银行南边的墙上摸出一个飞行卷轴（也别乱用），去旅馆把信交了，得1000元，出来在镇里溜达，可别溜达到镇外去了，现在不是当大虾的时候。有一口井，喝了长运气的，最多到15-16点，每人都喝，有人喝不着了，别急，去铁拳城堡回来还有机会喝的。然后去商店逛逛，多买些药水，先配准确精华液（红+蓝+蓝+黄），喝了永久长15点准确度减5点运气，每人都配，反正立马可以把运气从井里补回来。这里商店每天更新一次，多呆两天就能把这几样药找齐。在镇里加入海盗行会，半夜去学经商和其他技能。等到星期一、三、五坐马车去铁拳城堡把信交了，又得5000元，可到山下村落先捡马蹄铁，再加入雷霆震路学弓箭，每人都要学，牧师顺便学学锁甲，旁边就是卖弓箭的点，胡乱买几把弓箭先对付着用把。从铁拳城堡回来后继续喝幸运井，喝到喝补动为止。 

　　接下来就是干正事了，啥正事？你不是有个飞行卷轴吗，先用鼠标右键点城里的NPC，找一个叫护门大师的家伙，没找到就save/load再找，找到后一定要死皮赖脸也要拉他入伙，要俺2000元，没问题，俺要不把你油水渣干俺就不姓搬（错了，俺本来就不姓搬），雇了这家伙后可去银行把剩下的钱存起来了。 

　　用了飞信卷轴后按Pgup键就可飞起来了，飞起来的感觉可真爽，不用再晕头转向的找路了，啪，掉了来了，真笨，别往墙上撞啊。往那飞？先去地图左上方的海里有一座高山，从高山的火山口降下去可看到方尖备，摸一下方尖备，旁边还有两马蹄铁，通通收入腰包，飞回城里把，哟，哪来的大火球，原来是龙塔在打俺，别管他（现在也管不了），找到海盗之巢，在屋顶降落（好象是北面的屋顶），按回车换成回合制，用鼠标点一下屋顶，胰，把俺传送到哪了？哦，回头看看吧，俺的妈呀，几十条飞龙正瞪着你呢，还好俺不动它们也不动，现在拿出一不怕苦二不怕死的精神来，对准屋里的神龛，切换到即时制按住shift往前冲，冲到神龛前再切换到回合制，每人摸一下神龛，好家伙，所有属性全加20点，乐坏了吧，如果这个过程运气不好给打死了，只好调进度再来几次了，反正俺是一次就成功了。神龛左边墙上还有一个密道，进去后就是new computer world的总部，里面的NPC都是游戏开发人员，还有两个大耳怪。在总部里可找到一件帝王锁甲，一本地狱烈炎魔法书，还有一些普通物品。有一个箱子，有无限金钱，不过每次只能拿10000元，如果你以后实在缺钱花还可以来拿，反正俺只拿这一次，盗亦有道嘛。

　　还有一个柜子，有无限药水，可以在这里配出各种终极药水提高属性，也是一次有效。逛完了吧，俺要出去了，用鼠标点护门大师，选时空之门，传送到自由天堂......

　　到自由天堂后，面前的喷泉可以恢复HP，喝一喝吧，俺们又要练长跑了。从自由天堂镇子南方的桥头出发，向地图东南方向狂奔，别管路上伏击你的魔法师，他们的火球打不着你的。在小地图上看见自己身后的火网是不是觉得自己非常勇敢？一口气冲到坎普城堡，向坎普爵士要转职任务，要到后又一口气冲到自由天堂西北的罗克汉姆村落（这口气也太长了），在酒馆里找到一个武士就行了，跟他对话后冲回坎普城堡，又白赚15000点经验，武士还转职为豪侠。护门大师一天只为你服务一次（拿俺那麽多钱就干这点活？），剩下的时间你就在自由天堂多转转吧，熟悉熟悉地形嘛，最好能再雇一个飞行大师，可别把钱乱花光了。两个马房都有马蹄铁，又捡了4个。接下来该自由活动了，俺先去拜见斯通爵士吧，从自由天堂北方的桥出去有两条路，向右的那条可去斯通城堡。又是一路狂奔到斯通城堡，管他要牧师的转职任务（修复自由天堂的神庙），从斯通城堡出来俺就暂时不回自由天堂了，俺喜欢带着一大堆任务乱跑。先传送到浓雾镇，见见牛顿爵士，要巫师的转职任务（去布特那个湾喝口魔法泉水再回来报到），浓雾镇很小，在镇里逛逛吧，加入几个元素教派（如果没在自由天堂加入的话），到任一教派学学习术和冥想术（比自由天堂便宜）。休息一天传送到银湾镇，见见女爵，要议会任务（调整马房价格，嘿嘿，反正俺也喜欢去马房逛，顺手之劳嘛）。 
　　到银湾的马房去拣马蹄铁，顺手调整一下价格。休息一天传送到白帽镇，西方的村镇治安不好，村里都可能有怪物，要时刻警惕小地图上有无小红点出现。到马房去拣马蹄铁，胰？咋没找到？算了，调整马房价格就行了，沿出村的路冲到东北的斯毒木嘉城堡，管他要任务（一个是拿龙塔钥匙，这个任务要打架，俺才1级，就先不管。另一个是终止冬季，不就是找个人嘛，容易）。第二天传送去布来克郡，这可是个好地方，先去马房调整价格，然后就可以逛逛了。在这里可加入光明和暗黑两个教派（嘿嘿，暗黑在手，天下我有）。中午去光明教派学光明技能，半夜去暗黑教派学暗黑技能，能学的人都要学。不过现在钱太少，还不是买魔法书的时候。用传送术回自由天堂。

　　看看星期几了，星期二、五可坐马车去克里格斯，星期三、五可去幽灵沼泽。先说去幽灵沼泽，一去就有大群幽灵和骷髅等着砍你，别怕，切换到回合制，把马房价格调整了就传送回自由天堂。再说去克里格斯，这里的村子到是静悄悄的，静得有点怕人。调整马房价格后先飞起来（你雇了飞行大师的话），向村子的北方飞，啊，这麽多牛头怪，嘻嘻，俺在空中，它们打不到俺。到北方地图中部的山上住着一个隐士，终止冬季就靠他了，跟他对话后传送到白帽镇找斯毒木嘉回复任务，50000点exp耶！！！剩下新索皮格和铁拳城堡的马房也是小菜一碟，完成任务后传回银湾找女爵士，又得25000点exp！从浓舞镇坐船去不特那个湾，到达后飞过海到南方的村落，在岸边找到魔法泉水喝喝。再传送回浓舞镇见牛顿爵士，他把你的巫师升成魔法师，还给你15000点exp。

　　还又啥事儿呢？让俺想想，哦，牧师还没转职。传送回自由天堂就可以和护门大师、飞行大师说bye-bye了，俺也榨得你们够多了。重新雇一个石匠和一个木匠（多save/load几次），去自由天堂的废庙看看，一进废庙那两人就没了，唉，不花钱的家伙果然靠不住。现在去找斯通爵士吧，他会升你的牧师作主教，并奖15000点exp，要升大主教得去太阳神庙抢圣杯，悠着点吧你呐，俺可才1级呀。现在回自由天堂吧，投机取巧的活俺都干差不多了，该真刀真枪玩了吧，还别急，先到银行把存的钱取出来，再雇一商人和一经商术，去高级流水教派买魔法，进门前save一下，进去后一定要买到魔力点化，最好还有时空之门和时空导标，啥，你钱都花光了买不起（咚！晕倒）。

　　最后回新索皮格镇训练（俺15级以前在这里训练，15-40级到银湾训练，40级以上只好去铁拳城堡挨宰了），可别告诉俺你交不起训练费。俺估了一下，好象一共积了大约120000点exp，可以一口气升到15级左右，升级得来得技术点学水系那位要朝死里加水系技能，不够的话马蹄铁通通给他，一定要他第一时间到12级评为水系大师，这样他点化物品的成功率才高，还可以点化兵器呢。大师级的时空之门和时空导标才管用，可以在恩罗斯大陆来去自如了。另外学经商那位也要尽快学到大师级，这样才可以通过点化物品再倒卖赚钱。
　　怎样？现在去当大虾够格了吧，不会见一两个大耳怪就吓得到处乱跑了。去地下城不会那麽快就得回来休息了吧，俺几乎就没在地下城驻扎休息过。新索皮格镇的任务玩成后，你就可以想去哪都行了，建议先完成所有人的转职任务，一者不难，二者有些技术的大师要你有头衔才给你授予，比如空气系，4级专家就可以去要大师称号，条件是当上大魔法师（走后门？）。灵魂系大师也只要4级（大主教）。最重要的是光明和暗黑4级也可以当大师！！

　　关于元素魔法，俺觉得早期还有点用，别花太多精力，12级当上大师就足够了，后期完全退出战争舞台，全靠光明和暗黑打天下，尤其是暗黑。光明的驱逐亡灵（holy bolt）对死神有奇效，暗黑的刚镖齐射和神龙吐珠威力最大。泰坦的HP是800点，俺一个神龙吐珠运气好的话能撂倒俩，用元素魔法得轰多少次啊。元素魔法后期只能搞搞后勤，比如飞行呀、传送呀、照明呀啥的。12级水系时空导标能设80多天，再多也没啥用了，你一个月都去不了一次的地方你还留导标干啥？说到导标，俺是这样设的，一个设在克里格斯，那里有口井喝了能暂时长30级，战斗前先喝喝。一个设在天堂谷魔法商店前，那里每月去一次，有好东西卖哟。一个设在魔鬼水域魔法商店前，也是每月去一次买东西。一个设飞龙沙漠，那里NPC集中，雇佣起来方便，解雇后他们又老老实实回家等你下次再雇。还有一个俺想不起来了......

　　写了折磨多，俺可累得一踏糊涂，要休息了......

