NOX——游侠、魔法师篇

转载自电脑商情报游戏天地 

　　游侠篇(CONJRURER) 

　　第一章(CHAPTER1)----Shortcut to Lx 

　　Quest:去Lx村庄。同样是上手熟悉游戏的一关，现在还没有弓箭，所以对付Urchin小怪可以用学到的Pixie Swarm魔法，并用Lesser Heal魔法补充生命。顺着路，经过几个升降机出了山洞，就来到村庄Lx。秘密地点：5个 

　　第二章(CHAPTER 2)----Aldwyn the Conjurer 

　　Quest:在村里找到Aldwan的小屋。一进村就碰见一个Necromancer来捣乱，放出一只大蜘蛛引起骚动。在进村后右边第一个房间旁边，向Morgan可只花100 gold买一张弓,然后就可以去靶场比赛。只需要将出现的桶射空即可。花上20 gold就可以得一箭囊和50 gold的奖金，何乐而不为呢？来到村庄右上角的桥头，与卫兵对话，得知桥被洪水冲断。要过去的话需要从Urchin的地下城过去。同时卫兵希望你能找回他的一双被Urchin偷走的鞋，作为报答他会教你一种魔法(麻痹：stun)。 

　　在地下先找到Ruby Key，然后就可以得到鞋。通过升降机来到对岸，进入Aldwyn的房间，与之对话，花上30 gold学到charm魔法，同时得Quest；驯服或消灭村长家里的大蜘蛛。从Aldwyn家里的升降机回去。在村长的屋里干掉蜘蛛，然后从窗户中与村长对话，等他出来后再对话，便结事任务了。 秘密地点：1个 

　　第三章(CHAPTER 3)-----Rescue at the Mana Mines 

　　来到从右下出村，Aldwyn赶来告诉你：魔法石矿的矿工们受到野兽的攻击，工人们被困在里面了，希望你能去救他们。Quest:先去魔法石矿找Foreman了解情况。出村庄后，从卫兵口中得知附近森林里有匪徒，须小心。秘密地点：2个来到右上方的一间小屋旁，与老人Osborn对话，得到Quest:从匪徒手中夺回被偷的the hermit’s stolen spectacles。在森林匪窝的房子里可以找到。注意匪徒的弓箭手的伤害力很大。 

　　在十字路口走左下的方向来到魔法石矿。进去后与屋门前的Foreman对话。得知有6个工作还困在里面。Quest:杀死怪物，救出被困的6个矿工。先在Foreman的房间里找到弓和箭囊，然后进入第一层，杀到一个房间里，碰见Alex。跟着他来到地下二层，他告诉你得先救出这层的3个矿工。从各个门出去，在尽头的房间里分别找到矿工，把他们带回大房间。然后Alex打开铁门，下到地下三层。在尽头的房间干掉一大堆蝎子，救出剩下的2个矿工。然后回去与Foreman谈话，得到报酬，来到十字路口，又见到Airship Captain。补充一下就出发去调查Hecubah与其死灵部队的情况了。 

　　第四章(CHAPTER 4)----Beneath the Field of Valor 

　　现在JACK有了做炸弹人的能力，也就是选三种对敌魔法加入方框，点击炸弹人符号就可以使出了，不过极耗魔法。Quest:在Valor坟墓里寻找Hecubah的踪迹。这与武士的第四章是一样的，请参照武士篇。 

　　第五章(CHAPTER 5)----Orge Raid at the Hamlet of Brin 

　　出来后碰见魔法师Horrath，他请求JACK去东北的野人村庄找回The Amulet of Teleportation.Quest:找回The Amulet of Teleportation。沿途干掉几个野人来到村庄，进入村庄后，在左下与Thavins对话，他希望有人能去村子的右上方带来Magic Staff(Quest)。因为他的妻子被魔法变成了一只狼，而他害怕他如果走开的话，他妻子会跑掉。 

　　去野人村子的地图探索与秘密地点和武士篇一样，请参考。拿回The Amulet of Teleportation后回去见Horrath，他会教你Infravision魔法。 

　　第六章(CHAPTER 6)----The Halberd of Horrendous 

　　与武士篇几乎一样。 

　　第七章(CHAPTER 7)----The Heart of Nox 

　　Hecubah的野人部队正在攻打幻想之塔，快去援救。塔旁边有个地洞，在下面可以得到火怪的卷抽。进入幻想之塔，野人们正四处疯狂攻击。你能救多少魔法师就救几个。救下他们后，他们会协同你战斗，但是在每层所救的魔法师都不能带入其他层。从第二层，火怪就逐渐多了。火怪生命力不高，但干掉后会爆炸，要小心。The Heart of Nox的获得方法及地图与武士篇一样。 

　　从第八章开始，后面的故事情节的发展就与武士篇完全一样了。 

　　魔法师篇 

　　第一章(CHAPTER 1)-----Harrath the wizard 

　　Airship Captain告诉你去找他的一个老朋友Horrath。Quest:找到魔法师Horrath一路用Missiles魔法攻击敌人。很容易来到魔法师的屋子前。秘密地点：2个 

　　Horrath施展魔法驱走了Urchin，跟着他来到后院，与之谈话。得知他的一个学徒在附近的一个Urchin洞穴失踪了。希望你能找到他。Quest:找到Horrath的学徒。一下地洞就可以看见房间里关着一个人，但是需要Sapphire Key才能打开门。找到钥匙后，打开门与之对话，知道对方就是魔法师Horrath学徒。学徒告诉JACK，Urchin的背后原来有Necromancer在控制，说完后就死去了。捡上他的装备，回去告诉Horrath，然后跟着Horrath从传送点回到魔法师的城堡。秘密地点：3个 

　　第二章(CHAPTER 2)------Galaba Castle 

　　在城外，Horrath叮嘱了几句就先进去了。Quest:去幻想之塔的Horrath的房间。进了城。去监狱与警卫对话，得Quest:把morgan绳之以法。去旅馆，与Max谈话，则得Quest:将抢劫的匪徒给予审判。从教堂旁小巷尽头的升降机下去，就来到匪徒的窝。干掉匪徒，并把morgan带了出来。交给警卫，然后再去旅馆，则两个Quest都完成。 

　　来到幻想之塔一层中Horrath的房间，他让你把护身答和一本魔法书带给他----(Quest)。从旁边的屋子拉动墙上机关，让里面的魔法师开门，然后下到地下一层。碰见Necromancer抢走了The Book of Oblivion。Archivist请求你夺回魔法书。经过不舍的追踪，终于追上了Necromancer。他正想狗急跳墙。想反扑，结果却从松软的上掉了下去，一命呜呼。下去捡上魔法书后。然后再转回Archivist的房间，

　Archivist同时将护身符交给你，你就可以一起交给Horrath了。秘密地点：4个 

　　第三章(CHAPTER 3)----A Dangerous Errand 

　　Quest：找回被匪徒拿走的传送护身符。与Horrath谈完话，从房间右下经升降机来到地下层。不料刚下来升降机就出问题了。与旁边的人谈了一下，他叫你去溜达一下。要过段时间才能修好。出房间后，右下的那个门要Sapphire Key，所以暂时不通。一路探索，匪徒还不少，还有狼、熊等猛兽。从一个出口来到另一个张地衅，推开巨石，来到一个匪窝。小心墙里的弓箭手。从一条狭窄的通道来到一片森林(出来后通道被巨石堵住)，可在魔法师小贩那补充一下。在森林中心发现一间小屋，从小屋的升降机下去。可拿到一魔法书。再上去后发现惊动了另一窝土匪，干掉小屋附近的匪徒后，从小屋旁新出现的升降机下去。 

　　一路来到一个大屋前，在路上可搜索到一把Sliver key。在门口碰见匪徒首领Gilgore。自然少不了大打一场。干掉他后，在收拾完屋里的残留匪徒，从地上捡回传送护身符(the Amulet of Teleportation)。然后从右下的出口离开。再顺着路跑一段后。从破洞口掉下去，干掉围上来的蝎子，并用捡到的Sapphire Key打开门。回到原来的屋子，升降机已经修好了。可那家伙却不知跑哪儿去了。不管他，上去把东西交给Horrath。秘密地点：2个 

　　第四章(CHAPTER 4)----Beneath the Field of Valor 

　　现在有了设置魔法陷阱的能力。使用方法与游侠的炸弹人一样，这关情节与武士、游侠一样，只是少了一些秘密地点，攻略请看前面。 

　　第五章(CHAPTER 5)-----Ogre Raid at the Hamlet of Brin 

　　从坟墓里出来，得知野人居然抓住了Horrath，那还了得，赶快去救。Quest:去野人老窝Grok Torr救回Horrath。来到村庄，在村里右上角出口旁边的房间里，与Gerard对话，他请求你救出他的宠物lewis.一只会讲话的青蛙。Quest:把Lewis从燃烧的房间里救出。利用屋里的水桶和推拉等魔法，将燃烧的房间里的火扑灭，并及时把Lewis引到屋外的安全地点就可以了。行动要快哦。不然得容易失败的。 

　　去野人村庄的地图路线与武士、游侠一样。不同的只是打败野人首领后是用钥匙救出关在屋子里的Horrath。然后带着Horrath出来后就可以了。 

　　第六章(CHAPTER 6)----The halberd of Horrendous 

　　Quest:溜入武士堡，拿到the Halberd of Horrendous。因为武士与魔法师是死对头。所以不可能像武士和游侠那样从正门进入。你开始的地点是武士城堡地下层的后门。在小屋可得到Silver Key，干掉守门的两个士兵，从其中一个身上搜到Gold Key，开门进入。然后一路不断干掉武士，小心的经过带刺巨石阵。 

　　经升降机来到城人商店的后门。补充一下后，一个个地解决掉城里的武士，凭他们的装备又可发笔小财。呵呵，然后进入要塞(fortress)。小心地解决敌人后，从一小房间搜得钥匙，打开通向二楼的房门。然后上楼。干掉一武士后从其身上又得一把钥匙。然后就可以来到Horrendous所在的大厅。Horrendous看见你就生气。没办法，干就干吧。扳动地上的开关，可救出被关的两个魔法师。能帮一点忙而已打败Horrendous后，就得到the Halberd of Horrendous。秘密地点：3个 

　　第七章(CHAPTER 7)----The Heart of Nox 

　　NOX之心既然是在魔法师的幻想之塔里。所以拿它也不费什么工夫。从Horrath房间里的传送点就来到六楼。与Horrath谈过话，把NOX之心附在武器上。正欲从传送点离开，Hecubah突然出现。她杀害了阻止的Horrath。但是她没法抓住已经上了传送点的JACK。Hecubah仍不死心，她改变了传送点的位置。把JACK传到了地下的火山溶洞。地下溶洞多是火怪。而且熔岩很多。要小心跳跃。经过两三层后，经过传送点到一个大房间。从中间地面的洞下去后，就要面队火龙Kylerean。火龙会减速及火系魔法。所以最好有加速和防火类的装备，打败它后，从中间的传送点离去。秘密地点：2个 

　　第八章(CHAPTER 8)----The wierdling 

　　从洞中出来。来到lx村庄。在村里花100 gold厅以学会或加深一种魔法。然后去Aldwyn的小屋与之对话，然后就去Lx去神殿。 

　　以后与武士、游侠又是一样的发展情节了。故不再累述。只是魔法师的秘密地点就少多了。 

　　NOX角色能力魔法简介 

　　武士的技能： 
　　Berserker Charge-----用头猛的向前方冲撞，能打击敌人。但要注意掌握方向，如果撞在墙上则自己会眩晕 
　　Eye of the wolf------能发现隐藏的魔法师，以及黑暗中的物品 
　　Harpoon-----发出一根带绳的矛，可将跑开的敌人拉近身再干掉。 
　　Tread Lightly-----像老鼠一样移动而不发出声音惊动敌人 
　　War Cry-----发出如雷般的呐喊(惨叫？)，使施术者混乱 

　　游侠的魔法： 

　　游侠会部分魔法师的魔法以及一些其他魔法。除此之外，游侠还会召唤魔法，只要是有怪和的卷轴资料，就可以召唤此类怪物。 
　　Blink-----瞬间传送移动到安全的地点 
　　Burn-----在鼠标点的地方产生火焰 
　　Charm Creature-----驯服怪物，但前提是必须有此类怪物的卷轴。注意有些怪物有时是驯服不了的。 
　　Counterspell----驱除身体被施于的魔法 
　　Cure Poison-----解除身体中毒状态 
　　Fist of Vengeance------从天而降一只巨大石手打击敌人 
　　Force of Nature-------发出一个绿色的球状冲击波打击敌人 
　　Great Heal-----用魔法能量补充生命，直到生命满了为止 
　　Infravision-----用来看清黑暗中周围的环境，发现看不见的东西 
　　Inversion-------将敌人的魔法反回去 
　　Lesser Heal-----恢复部分生命值 
　　Light-----照亮角色周转环境 
　　Meteor----从天而降巨大火球打击敌人 
　　Moonlow----另一种照亮用的魔法 
　　Pixie Swarm-----在身体上下围绕一些发光的小虫，攻击欲近身的敌人。 
　　Poison----施毒魔法 
　　Protect from fire----防火魔法 
　　Protect from poison----防毒魔法 
　　Protect from shock------防闪电魔法 
　　Slow----减速魔法 
　　Stun---眩晕魔法 
　　Tag----给目标生物一个发光标记，能在地图上看见它的移动。一次只能对一个对象使用 
　　Toxic Cloud----毒雾魔法，使靠近的生物中毒 
　　Vampirism----吸血魔法 

　　魔法师的魔法: 
　　Anchor----使对手魔法师一段时间内不能使用传送魔法 
　　Blink----瞬间传送移动到安全的地点 
　　Burn---在鼠标点的地方产生火焰 
　　Channel Life----在站着不动的情况下，可以根据生命增加魔法值 
　　Confuse----混乱法。使敌人失去方向感和攻击目标 
　　Counterspell---驱除身体被施于的魔法 
　　Death Ray----死光魔法。对付Necromancer是一击致命，但要注意瞄准目标 
　　Detonate Seen Traps----使能被看见的所有魔法陷阱爆炸 
　　Dispel Undead-----以自身为中心的大面积攻击魔法，对付死灵系敌人特有效 
　　Drain Mana----不用靠近魔法石便能补充魔法值，但魔法石必须在视野范围内 
　　Earthquake----地震魔法 
　　Energy Bolt-----用能量之球攻击敌，但如果移动、被攻击、缺少魔法值都会使攻击停止 
　　Fear-----使敌人产生恐惧，减少它们的攻击伤害，但对死灵系敌人无效。 
　　Fireball-----火球术。在爆炸点产生一定的伤害面积 
　　Force Field-----全身被能量球保护，使伤害减小，但受到数次攻击后会消失 
　　Fumble-----使敌人放下手中的物品，当然包括武器 
　　Haste-----加速魔法 
　　Inversion-----将敌人的魔法反回去，注意掌握时机 
　　Invisibility----隐身魔法。但脚步声会暴露你，而且会被用Infravision魔法的对手看见 
　　Invulnerability-----在一段时间内不会受到中毒和物理攻击的伤害，除非你采取了攻击行为 
　　Lesser Heal-----恢复部分生命值 
　　Light-----照亮角色周围环境 
　　Lighting-----闪电魔法，可同时攻击数人，但如果移动、被攻击、缺少魔法值都会使攻击停止 
　　Lock----短时间内，除了自己外。其他人都不能通过被施了此魔法的门 
　　Missiles of Magic----魔法光线。自动跟踪攻击敌人 
　　Moonglow----另一种照亮用的魔法 
　　Obliteration-----把自己所有的魔法值变为一个自杀性的大爆炸，这魔法惟一好处是用来设魔法陷阱 
　　Protect from fire----防火魔法 
　　Protect from poison---防毒魔法 
　　Protext from shock----防闪电魔法 
　　Pull----隔空拉近物品 
　　Reflective Shield-----形成一个魔法屏障把敌人的魔法弹开 
　　Ring of Fire---以自己为中心形成一圈火焰，被围攻时特有效，但要注意别把自己给烧着了。 
　　Run-----使自己周围的敌人不由自主的跑来跑去 
　　Shock----从干燥的空气中聚集静电，对所接触的物体产生强大的震动 
　　Slow----减速魔法 
　　Swap Locaion-----使自己与目标生物换个位置 
　　Tag-----给目标生的一个发光标记，能在地图上看见它的移动。一次人能对一个对象使用 
　　Telekinesis-----使远处的目标物品靠近 
　　Trigger Trap-----激活你设置的最近的魔法陷阱 
　　Wall-----竖起一堵墙，当某个部分被破坏时，整个墙则会消失 

　　后记：在这个游戏里，恐怕大家最心痛的就是看见商店、小贩手里的好东东而没有足够的钱去买吧？其实装备、武器类大都可以不用去买，因为在游戏的探索中能发现好东西。但在有些地方。就不要舍不得花银了，因为这些地方的小贩都只有一次机会，过了关就回不来了。武士最好多买飞标，这样远攻击才有保证；游侠最好买箭囊和怪物卷轴，有了怪物卷轴才可以驯服控制怪物，其次就是魔法书；魔法师当然要多买魔法书。其次就是红色和蓝色药水瓶，因为对于体弱的魔法师来说，药水瓶永远是不够用的。游戏中的秘密地点会加经验值，所以尽量探索完全。 

　　我写的秘密地点都是有“secret area”的信息，有些地点虽然也是比较隐蔽，但是不属于秘密地点的，大家要注意。这些秘密地点数量指的是各Quest之间的过程中可发现的，大家好好找啦，找到比我还多时刻告诉我一声哦。好了其他废话就免了，有什么问题欢迎来信。或者去玩友茶坊，我经常在那儿喝茶的。呵呵。 

