NOX――武士篇

转载自电脑商情报游戏天地 

NOX就是游戏中的世界的名字。几十年前在这片大陆上，邪恶的Necromancer们以及它们所控制的军队与南方人民这间爆发了一场大战。最后南方人民依靠一位英雄所拥有的强大武器而赢得战争的胜利。这件武器的厉害之处在于能把Necromancer们的灵魂锁在一块特别的宝石里。所有Necromancer的灵魂都被宝石镇住了，除了尚为婴儿的Necro Hecubah外，因为英雄也不忍心杀害一个年幼的生命。 

为了确保南方天个族人不会为这件武器发生争，武器被分成了四块。其中三块被武士、魔术师、术士三族分享，而第四块，也就是锁有necromancer们灵魂的宝石却被送到遥远的不知名的空间。在一系列机缘巧合中，宝石落到了地球上。而且它竟然成了游戏主人公JACK的电视机的装饰物。 

一天晚上，已经是成年的Hecubah施展强烈的魔法召唤这块宝石，于是电视机和可怜的JACK一同被吸入了NOX的空间。 

最后，JACK和电视机一起掉在了一艘热气球飞艇上。船长是个长着花白胡子的老头，他把JACK带到各个地点让JACK完成各种任务，他为什么这么做呢？不得而知。 

好了，开始JACK在NOX世界的旅程，拯救这个世界吧！ 

武士篇(WARRIOR)： 

第一章(CHAPTER 1)----The Fortress OF Dum Mir 

与Airship Captain结束对话后，得到Quest:到城里的Gauntlet。这是让玩家上手的一关，可仔细阅读布告板上的提示。秘密地点(secret area)：1个地城后，与门口的卫兵对话，得Quest:找个人为你提供担保。与机器房里的总工程师(Chief Engineer)交谈。他会提出条件，让你先帮忙消灭苹果园里个蝙蝠和小怪(orchin)。拿着总工程师给的钥匙(ruby key)进果园，干掉所有敌人后与之谈知就成了。秘密地点：1个。得到总工程师的担保，就可以进入Gauntlet了。 

第二章(CHPTER 2)----The Gauntler 

见到Horrendons经过交谈，得Quest:在Gauntlet中活下来。其实就是跑一个圆圈，又回到当初的大厅而已。注意。Troll被干掉后会放出毒雾。秘密地点：4个。 

经过考验，成为了骑士团的一员。出Gauntlet，守门的Quarter Marster告诉你，当你在Gauntlet里‘跑步’的时候，主电梯被卡住了，而总工程师还在地下的主机房。于是得Quest：把总工程师救出来。本以为Quarter Marster会帮忙，结果刚下升降机，就卡住了，算了，还是一个人自己挣经验值吧。在主机房与总工程师交谈后，两人同时按下按钮，这才又重新回到地面。秘密地点：4个。 

第三章(CHAPTER 3)----Trouble in Lx 

与Horrendous谈庆，得知村庄Lx的Mayor Theogrin需要骑士团的协助。于是得Quest:到村庄Lx先找Mayor Theogrin。 

在路过十字路口时要注意路牌的指示。其他路都暂时不通。林中小屋的土匪有斧兵和弓箭手。如果觉得不好对付，可以不用和。秘密地点：2个 

进入Lx后，就碰见Mayor Theogrin，谈过话，得Quest:找回被Urchin偷走的东西。如果你有足够的银子的话，可以在去的路上从Henrick处买狼，可以帮助你攻击Urchin。 

每只狼的价格是200 Gold最多买两只。过桥以后，往右下就可以进入墓地。下落到怪物Urchin巢穴。Urchin心要用石关远程攻击，你跑近它时，它就会逃跑，挺烦。里面除了Urchin外，还有蝎子，须小心。找到任务的物品后继续搜索，在一个房间发现了骑士团的一个成员----Kalen，他告诉JACK他是追踪Urchin来此。但负伤太重。他还发现有新的情况，就是出口附近多了新的敌人---骷髅，而背后控制它们的好像是个女的----。说完情况后，Kalen就死去了，捡上他的装备，从破开的墙壁中返回。 

途中就会面对骷髅这种敌人。经过战斗，又回到村庄，将物品交给Mayor Theogrin，然后在村里补足装备后冰去村口见Airship Captain。秘密地点：6个 

第四章(CHAPTER 4)----Beneath The Field Of VALOR 

Airship Captain告诉说在Valor地区出现了一些奇怪的现象，需要你去调醒一下。Quest:在Valor坟墓里寻找Hecubah的踪迹。坟墓里敌人有鬼影、蝙蝠、僵尸、骷髅、蜘蛛等。鬼影会使你暂时麻痹，而僵尸则要用带火球攻击的剑才能完全消灭，否则过一段时间它又爬起来。秘密地点：4个 

在一间屋子碰见Hecubah正练习用魔法试图控制僵尸，但却失败了。而旁边的一个Necromancer发现了在一旁窥探的你，结束对话，你就要与Necromancer作战。Necromaner善用火球魔法，而且遭受攻击后会隐身。对付他要用紧逼战术，不要让他离你太远。否则你就只有干吃魔法的份。 

干掉Necromancer后，得到Quest：找到逃离墓地的出口。在下来的迷宫中，先要干掉一个比较厉害的骷髅武士，它的装备很好，要小心躲避。再下来的迷宫有一种巨手机关，不论敌我，只要一踏在石析上就会天降巨手，砸和地动山摇，要小心。但利用得当的话可以借此消灭敌人。 

地上还有触发弓箭的机关，要小心跳过去。在地面松软的地方要快跑加跳跃，一定要手疾眼快，否则好东东就拿不到了(不影响剧情)。来到迷宫尽头的一个房间，又要面对一个光魔术上，他主要用光魔法吸你的生命，所以还是以近身战为主。干掉他以后，就可以出去了。秘密地点：5个 

第五章(CHAPTER 5)-----Orgre Raid at the Hamlet of Brin 

出来的地方是另一个出口，碰见Lngrid和Airship Captain。Lngrid告诉说野人掠走了村里许多人，包括她的妹妹Glyda。它们现在在北方天要吃掉他们，请求你赶快去救他们。Airship Captain也罗嗦一番，就出发吧。Quest:从野人的老窝救出Glynda和其他的妇女。一路上还不时的看见野人正攻打村庄，顺便干掉它们。 

进和村里，先补充一下装备，在左上的一间屋里与Matilda谈话，可得一Quest：夺回被野抢走的她父亲的袍子，野人就在村外的码头附近。从村子的另一出口出来，干掉野人，从其中一个掉下的装备里捡回袍子，回去交给Matilda就可以了。 

经过山洞来到野人的老巢，但大门被机关锁住，所以先从旁边山洞里地面的破洞下到地下层。打开几个机关，干掉野人后，从一升降机来到野人老巢的内部。在老巢内边搜索边干掉余下的野人，最后找到关押Glyda等人的地方，打开对面墙上的机关，就可以救出她们。 

最好在救她们之前所有敌人先干掉几个，这----(我没试过，呵呵)打开大门小屋里的机关，就可以出去，然后再顺着路出了山洞。Lngrid和Airship Captain等ship Captain告诉你时间庆祝胜利了。因为又发现Hecubah在活动了，在她发动邪恶之前必须采取行动制止她。秘密地点：3个 

第六章(CHAPTER 6)----The Halberd of Horrendous 

回到Dun Mir要塞，Hecubah正带着死灵部队攻击骑士团，赶快投入战斗吧。Quest:投入要塞战斗，消灭敌人。一进城，与两个骑士谈话后，加入战斗。先在旁边的商店休整好装备，在Gauntlet前消灭一些Necromancer后，稍做补充，在去要塞大厅的门前有一在批骷髅要与之战斗。 

消灭后，进入要塞大厅，与剩下的骑士伙伴对话，他们则会与你一起并肩作战。一共可以找到六位伙伴。在二楼的大房间里见到了Horrendous，他提出与Hecubah一对一决战胜负。虽然Horrendous十分勇猛，但在Hecubah面前却不堪一击。击败Horrendous后的Hecubah十分狂傲，在警告JACK不要轻举妄动后，让手下取走了Horrendous的Halberd。Horrendous弥留之际拜托JACK在Necromancer离开之前夺回Halberd，因为那是传说中武器的一部分。 

通过房间后面松软地面(跳过去有好东西)，JACK掉进一条通道，Necromancer制造了一堵冰墙，但不是没能阻止JACK追上它。打烂门外的木桶，得到Sliver Key,进入房间，就要与之作战。这个Necromancer比先前的更加灵活，这时你的六个伙伴就发挥作用了，围着Necromancer群殴，你只须站在原地用回旋镖攻击就可以搞定了。打败Necromancer后不得到The Halberd of Horrendous，这可是件不会磨损的武器，再也不用花银子修理了。秘密地点：2个 

第七章(CHAPTER 7)----The Heart of NOX 

Quest:从幻想之塔里找回NOX之心。术士城堡时的人对骑士可不友好，刚一进城，就有一个家伙来挑衅。把他赶走后，他居然叫来守卫Warden。Warden问你是否愿意乖乖地跟他进监狱。最好选“是”，如果选“不是”的话，你将面对的就是全城人的进攻，十分难打，我把The Halberd of Horrendous都给打断了，你说有多恐怖。 

在监狱里，与隔壁的Morgan谈话，他会告诉你，他曾经在你告诉 那间牢房打过一条通道，可以逃出去。Quest:找到Morgan的逃跑通道。移开床，就露出一个地洞，顺着路来到一个机关房，与房间里的人对话，答应要帮忙救出Morgan。得Quest:把Morgam救出监狱。走进监狱，在桌子旁边的宝箱里找到Gold key，就可以打开牢房门。跟着Morgan从密道来到另一房间，他们非常感谢你。然后Morgan给你幻想之塔的钥匙，这下就可以进入幻想之塔了。 

术士和武士之间的恩怨看来不是一两天的事了。一进塔，大厅里的接待员就火气十足的叫你滚出去，正在上课的魔法老师也马上结束讲课，给他的学员布置的作业竟然是消灭你，看来不打是没办法了。幻想之塔一共有六层，一层主要是初级术士，他们多和Misiles of Magic攻击你。所有的术士攻击后跑开再停下来。转身准备第二次攻击时，有一一的滞留时间，要详加利用。在一层找到Ruby Key，打开门上到二层。 

在第二层要找到Silver Key，再关掉激光器，来到三层。在第三层要通过传送点才能到通往四楼的楼梯，建议在走传送点之前先把在第一、二层收集的战利品先去卖掉，因为走上传送点之后就只能上不能下了。 

在第四层主要是发火球的红色魔术师，所以最好先穿戴上防火系列的装备。通过三个传送点分别在三个房间打开机关后，撤去围在中间传送点周围的铁栏。再通过这个传送点来到通向第五层的房间，先在右边得Gold Key，再在左边得Sapphire Key，然后打开门到第六层。在第六层一来就先干掉两个高级术士(比较厉害、小心)，然后小心地依次通过地面铁针阵、火阵、巨石阵，又要面对两个高级术士。干掉后，来到The Heart of NOX的房间。把臬子推在三块机关石板上。启动机关，撤去铁栏，就得到the Heart of NOX。秘密地点：1个 

第八章(CHAPTER 8)----The Wierdling 

接下来就要去游侠部落找到武器的第三部分了。这一个是Weirdling Beast，在Lx的神殿里。先去找Aldwyn谈话，他告诉你去神殿的卫兵。这时又可以买两只狼玩玩。顺着路来到神殿，与Pries对话，了解一下情况后，就赶快出发去找来到神 殿，与Pries对话，了解一下情况后，就赶快出发去找Weirdling Beast吧。 

Quest:在神殿的深处找到Weirdling Beast。神殿里的迷宫不复杂，只是多了几种怪物：一种是眼球怪，会用光系魔法攻击。对它千万不可近身攻击，否则自己掉血更多，只有用飞标攻击才行。一种是会伪装成宝箱的怪物，它的移动和攻击力都很强，要小心，最好用有弹开力的武器攻击。地上还有无数的毒雾植物，一碰上就会炸开冒出毒雾，很长一段时间才散去，所以不要去招惹。 

经过两座小桥来到另一洞穴，面对的敌人是两个石头巨人。石头巨人的移动不算很慢，而且攻击力吓人，所以还是多用飞标远程攻击吧。干掉它们以后，在里面的房间就可以得到Weirding Beast。然后通过升降机回到地面。去与Airship Captain对话，在村里休整补充一下，就进入下一章了。秘密地点：5个 

第九章(CHAPTER 9)----Journey through the Dismal Swamp 

Airship Captain照例在任务之前唧唧歪歪一翻。然后就出发去找Aldwyn的兄弟：mordwyn。Quest:找到住在沼泽地里的Mordwyn。沼泽地里多是带毒的东东。蜘蛛、蝎子、蜜蜂、毒雾植物就不用说，肯定少不了。 

同时还有一种食人草，靠得太近就会被袭击。攻击力也是比较厉害的。僵尸里则多了一种‘加强型’的老僵尸---生命值比原来的高几倍，要攻击好几下才能消。还有一种是全身黑黑的鬼怪，速度比较快。秘密地点：1个 

在Mordwyn的小屋与之谈话，可得一个盔甲(我个人觉得不是很好，拿来卖钱吧，呵呵)。Mordwyn的屋子后面可以捡一些苹果补充一下。然后得到新的Quset：去沼泽的东北方尽头找到野人的出口，那有一条通道可以通过这山脉到达Wasteland。路上，在一个野人的小村庄里用找到的Gold Key救下Aidn，他会加入战斗直到另一个野人的村庄。秘密地点：1个 

然后往前走，过桥后有一小店可以补充一下。走不远，碰见一个necromancer，打败他后有新的Quest：找到通往死亡之地的入口。往前找到野人的村庄。在其中的一个房间通过升降机来到下层。在有一大片松软地皮的地方边摔三层(如果跳得好，会跳到传送点附近，有几个宝箱)。在掉下的那个房间干掉一个蝎子和宝箱怪后，用Ruby Key打开门。出去后注意打开旁边的升降机关。 

再往前不远，有个小贩，补充一下。然后要面对地面铁针阵。铁针的对面有四只黑狼，要善利用铁针一一消灭它们。顺着路来到山洞尽头，看见的是冰雪的世界。这时有大量的骷髅和骷髅武士出现，中间还有好几个Necromancer,小心对付。顺着走了一段路后，碰见三只黑狼正在袭击一个术士。冲上去干掉黑狼，并给他一个红色药水瓶，他便加入战斗，这对后面的战斗很有用的。 

再前行一段后，出现三个Necromancer，他们用冰墙封住你的退路，不要怕，小心 地用飞标应该能够干掉它们，注意不要让术士被他们围攻。胜利，小补一下，往前一点就会碰见一个高级Necromancer(红色)，他会召唤其他怪物，而且一受攻击就遁开。比较麻烦。把他消灭后，前面的路上基本没有更厉害的敌人了。一路小心地来到有两个招幡的地方，这有个小贩，做一下最后的补充。不要吝啬哟。过这村就没这店了。 

然后再往前一点就来到死亡之地的入口，检察一下装备无误后就可以进去了。秘密地点：6个 

第十章(CHAPTER 10)-----The Land of the Dead 

Quest：找到支宝石，完成终极武器---湮灭之杖。 

死亡之地果然是阴森可怕，进门后，注意脚下触发墙壁上弓箭的机关石板。这时有一种新怪物是小恶魔，主要以弓箭远程攻击你。不过它们在你靠近攻击时不会逃跑，所以也不难对付。路上有几人松软地皮，要小心。掉下去的话会面对大批的僵尸和铁尖阵。 

当然也可以为挣经验值故意掉下去，可以通过升降机上来的。被巨石堵住前路后须从旁边的左右门进去分别打开机关。左边和右边都是要对付一睦骷髅武士，注意的是它们出现地踏动机关石板引发墙上弓箭。右边要特别一点。有一块活动的巨石，在它后面有一个宝箱，不要错过，往前有一片铁尖围着一个机关石板，放一样物品在机关石板上。才能打开门。进门后打开机关，小心松软地皮，下有僵尸。两边的机关都打开后，堵着路的巨石就后退，抓紧时时消灭两旁冒出的小恶魔，在巨大石要合上后在墙壁的一刹那，进入秘密地点。出秘密地点后，往前会碰上一个Necromancer，干掉他。 

然后又须分别启动左右房间的机关。这又需要特殊的钥匙。往右是通过一系列的传送点。得到Gold Key，敌人不弱，而且也会在传送点之间传来传去。往左是进入一间大的墓室。推开棺材，掉出Ruby Key，同时也放出了一个吸血鬼。吸血鬼十分厉害。它的武器是吸血的，挨一下就是七、八十点生命，所以手一定要快。最好用有强弹开力的武器攻击它。胜利后回去分别打开左右两边的房间。将石头推在机关石板上，就可以打开中间的门了。 

上到二楼，进屋扳动中间墙壁上的机关，出现一大堆骷髅及骷髅武士。不要慌，千万不要动。干掉先拥上来的几个骷髅武士，然后用飞标一个一个地将剩余的干掉。干和好的话可以不惊动那个红色的高级Necromancer。而在最后才干掉他。如果你一上来就四处跑着躲避攻击从而把全部敌人引出的话，那胜算是很小的。进入下一个房间，会跑出很多僵尸。包括“加强型”，可以快速跑过，也可以慢慢挣足经验。然后上楼，在一个有很多棺材的房间又有一个吸血鬼，小心对付。其中有个棺材下有破洞，下面又是一大队僵尸。利用机关石板使巨石条移动，就可以进入其他房间。 

这时中间的门又需要钥匙。在左右的房间窗口，利用回旋标(不是飞标)按下Key。打开两道门，进入一个弹力球房间。四周是带刺的巨石，碰着强力球的话会无规则的乱弹，同时还要对付僵尸和小恶魔。小心地在房间左上方打开机关，从右上方出去，上楼。小心地躲开地上的弓箭机关，走不远又是一个吸血鬼，苦！往前继续可以看到右上和左上的通道都被激光束给封住了。只好先往右下的门走。 

在里面先通过窗户用回旋标按下按钮。进去后找到蓝色的Ido Key of the Lich。并打开机关。回到原处先将它放在蓝色的位置。然后进入左上的房间。房间里的激光束是顺时针转动的。可利用它消灭小恶魔和两个大机器人。然后关上墙上的激光束机关，进入房间，连续干掉两个高级Necromancer，通过传送点(周围的四个机关石板要小心，其中一个是放出吸血鬼)进入另一房间，消灭一个大机器人后，就可以搜索得到红色的idol Key of the Lich。回去把它放在红色的位置上后，就可以进门了。 

进去又顺序干掉两个高级Necromancer，两个大机器人后，经过一段激光束阵，来到一个大厅，又要面支四个高级Necromancer。好累啊。 

从升降机下去，再干掉一个高级Necromancer，就量个旋转激光阵。小心地一一关掉地上的机关，然后打开墙上的机关，两边会出现高级Necromancer和大机器人。先不要惊动它们，往回走，先干掉两旁出现的小恶魔，然后再回来将其一一引出。操纵机关利用激光之。然后前行，顺便找出最后一个秘密地点。宝石就在眼前，终极武器终于完成了。Hecubah带着部队姗姗赶来，她当然不服气，指挥手下攻击你。 

这时笔人简直如蚂 蚁一样多，不过也像蚂蚁一样容易被消灭，谁叫你已经有终极武器了呢。注意这武器虽然有250的攻击数量，但也要在魔法矿附近不时给武器补充能量。象大屠杀 似的消灭所有的敌人后，进入后面的门，就到最后一战了。 

第十一章(CHAPTER 11)-----Battle in the Under World 

终于面对Hecubah这最后的魔头了。先消灭她召唤出的怪兽，然后通过传送点将地形了解一下后，就用终极武器攻击她吧。她会保护魔法，所以攻击的效果不是很强，即使终极武器也不是一下就能消灭她的。还是要以游击战为主。周围的红色药水瓶是拿不完的。要多利用这一点，并不时地用魔法石补充武器的能量。坚持一段时间，直到她突然说话，这时她已经不行了。 

尽管她还叫嚣不止。但终于也倒在终级武器下，结束了，一切都结束了，注视着这件终极武器渐渐地消失，JACK又被吸入空间，回到自己的小屋，不过模样可就----妻子端着水果从厨房出来，“天啊！JACK，你怎么了！JACK-----”(武士篇结束) 


