Quest for Glory V - Dragon Fire

转载自幻想空间 网友DOOM提供 

　　一些必做的事：  

　　-任何到达王宫的角色应当走到屏幕右方并与狮子Rakeesh谈话，他将给你一个选择：grapel,或ring of truth，和一个katta pin 。 

　　-常存盘，并且不要玩到深夜啊，hehe。-刚开始玩时在魔法商店(magic shop)买一对魔力磁铁(magicmagnets)，放一只在你的房间里，一只在盒子里。-时限随难度等级的设定而改变。  

　　任务1：自由典礼(rite of Freedom)  

　　这里有5个村庄..我建议你把它们全部完成以获得物品并提升技能，你想要的的是魔符(sigil)，它一般放在村里最大的房子里，在一个大箱子里。把魔符交给警卫以完成本典礼。（如果你的角色是战士(fighter)）把他们全杀死。（武士(paladins)）使该地区平静，再进入大房子获得魔符，这样不必杀戮。如果你在后面，可与所有的村子缔和以保护它们。  

　　任务2：征服典礼(rite of Conquest)  

　　岛屿在西南方，大岛旁是小岛，你需要在早晨从Andre租一只小船。你可以象小偷(thief)一样从下水道爬上去并打晕将军，如果你想以小偷的方式行事，千万不能弄响警报，打晕（遇到的）每一个人并尽力到楼上去，他会出来的...如果这样不奏效，只需打晕所有的人并杀死魔法师...他会出来的，先跑开再慢慢接近他，他不会看见你，他或者会在厕所旁的角落里撒尿，或者只是在四周站着，在那儿打晕他，捡上东西就返回。  

　　作为战士，你只需消灭一切并杀死他。武士也是如此，不要觉得这有损荣誉，将军不配。魔法师们只会循环的使用咒语，当半人马怪兽(centaur)朝你发咒语时，用trigger对付它……轰！你也可以用较难的法子--火球或投掷……尽管我喜欢一轰了事！假如你没把那家伙炸飞，在他身上可以找到一条干净的咒语…… 

　　任务3：勇敢典礼和科学岛(Rite of Valor)  

　　你需要下列物品：蜂蜡（在镇子北端），羽毛（飞马(pegasus)在岛的最高处，参见下文），长矛，可投掷的武器，从Artichoke处得来的比萨饼(pizza),从Andre处得来的鱼ANCHOVIES（和他谈谈小鱼），从wolfie处得来的酒罐(AMPHORA)。将鱼放在比萨饼中。奔赴科学岛，把闸栓砸烂，（跳上船(gondola)，用投石或闪电击打它），完成测试（大齿轮旁的小闪烁方块），进入,将A&A比萨饼交给科学家，在翅膀上涂上蜂蜡，再用羽毛。到了九头蛇岛（hydra island)对黄绿色液体使用酒罐。接着和九头蛇大战，接受Elsa的帮助（如果你不想花费过多的时间！）你一边战斗，一边给她火把之类的玩意……你可用火球(firebolt)点燃火把或用小偷行会的火把。进入洞穴，拿到所有的一切，使用磁铁回家。将九头蛇的牙齿交给警卫，将天平(scales)交给Salim（醉鬼）。  

　　任务4：尊严典礼(Rite of Destiny)  

　　你需要下列物品：从旅馆获得床单，从Wolfie获得气球画，从九头蛇岛得到的黏土块(goo)，从Marrak得到的火盆(brazier),和一条绳子。给Ann看画，给她床单，给Marrak看画并买下火盆。赶赴科学岛，从左边山头离开。用小控制板把船(gondola)升起，用绳子和黏土把气球装在船上，再用上火盆和火种，我们升起来了！朝东北飞……一直朝Delos飞！  

　　我建议你在早晨做这些以便有足够的时间。在小岛登陆，向北走，进入Sibyl神庙，拣起水里的花……这一关要常存盘，向水中投一枚硬币……拣起物品，交给警卫，任务完成。 

　　注意，巫师在这里能得到魔法树(magic wood)，只需用飞马处得到的灵泉水(Hip--pocrene water)浇树，只需一满壶，浇在所有的树上。  

　　任务5：英勇典礼(Rite of Courage)  

　　买三个酒壶……用柱子旁的开水灌满其中之一，这些是你需要的物品，在Marrak处得到各种食物，包括巧克力。向Tinos北部的柱子进发，它位于岛的西部，一个平静而优美的地方。 

　　当你到那儿，一直朝屏幕西方走，直到水流入山里。用酒壶在溪流中打水，用各种食物贿赂三头犬(Cerberus)，进入，靠保护符防身……气氛不坏,要不就用麻醉再逃之夭夭……不要战斗，除非你是个武士而且使用不死毁灭咒而且把它们都送上天，hehe.跑到屏幕右方，跳入房门，再跑到屏幕左方……再说一遍,除非你是个武士,否则不要战斗。走到屏幕左方以退出龙骨架。朝右走直到你看到岔口..有两条路，一条向上，一条向下，向上并一直朝右走，敲敲你遇到的建筑或作另一种选择，退回交叉点选择另一条路……它很难找，不过它确实存在……去动水池(whirlpool)旁，用水罐打水……往右走……去静水池(calmpool)打水,再向左，现在回到出口。别把将军杀了！！！  
　　给每一个被刺客刺伤的人疗伤  
　　逮捕给巫师下毒的科学家  
　　如果你乐意你能因杀死九头蛇获得额外的加分  
　　给人们饮料，每次1/3左右可获得荣誉。  

　　贼王：  

　　向Elsa出示小偷印章，在游戏末尾(Peace Rite)当你在酒店睡觉时她会进来告诉你关于偷它的事，去minos偷那只鸟，冲进去杀死所有的人，或用一种隐密的方式，如果你愿意的话。你可以爬上墙并绑架他们，使用gropel。从顶部左边的门进入，打开右边的门，带走一切，离开这里，把鸟给Arestes看，获胜。 

　　抓贼：  

　　去Erasmus那儿，出示在银行发现的撬锁工具，再去Dead ParrotInn，跟住没手的人并逮捕他，叫警卫。告诉他你任何识破他的诡计，他就会跟着你出来。顺便说一句，以后经过监狱时一定要同他交谈。 

　　保护Ann的旅店：  

　　在游戏后期你能从Ferrari那儿得到旅店的证券..从第六关或黑鸟开始让他保持平静状态。把Ann的证券交给她。黑鸟可被带回Ferrari的城堡。不过，先不要把黑鸟给他……（如果你想娶Nawar的话）直到Nawar请你为她做此事时再交给他。想偷他的房子你需要小偷行会的油，在门栓上涂上油，检查一遍，再用钩针，你进去了。一次不行，再试一次。在里面沿着架子潜行，拿走桌子上的花瓶，打晕卫兵，推开桌子，用Wolfie的赝品代替真鸟，再靠磁铁返回。 

　　真理指环(ring of truth)：  

　　去龙潭，将戒指浸入龙血池，用它作用于自身。在Hades把它浸入Styx河，这就行了，不过如果你需要武士的血，恐怕你得受伤…… 

　　治疗中毒的人们：  

　　把Hades的Lathe河水交给医生。一旦你同被捕的小偷谈过话并让他们帮助他，你就可以同他们谈话。顺便说一句，把有毒的巧克力给Rakeesh和Ugarte，你可以治好两人的病。你也可以把神殿里的荷花交给医生以解毒。 

　　龙火咒(dragon fire spell),旋风(whirlwind)和其他咒语：  

　　如果你在Hades救了Katrina，可从她那里获得这些。去镇子东面的小岛拜访她。如果你是魔法师，可以坐气球去。第一次帮助来自Erana，如果你使用魔法并曾救过她。旋风可以从Erasmus处获得，如果你最初便去访问他几次。热核(thermonuclear)从FA处获得，（给他灵泉水(hippocrenewater)）不过，你必须是个无偷窃技能的纯魔法师，否则，他会给你一个隐身符(stealth amulet).放大(Augment)可以在第二关的半人马怪物处找到，杀了他即可。 

　　缩小(Shrink)在九头蛇洞的盒子里。  

　　气球：  

　　在热气球中不要使用磁铁，除非你以后能拣回来…… 

　　帮助Ann&Wolfie粉刷旅店：  

　　在给ann看过wolfie的气球画后，与她交谈，下次再来时旅店会大变样。  

　　保护Kokeeno和Magnus:  

　　没有任何方法能挽救他们……游戏将无法工作。这只是神话。救了Maxos后，你会发现Kokeeno的尸体。  

　　新手要点：  

　　买许多耐力丸(stamina pill)去角斗行会。锻练，服药，更多的锻练。跑步能使你的力量(strength)上升的更快，行走能提高你的耐力(vitality),刺杀和踢打增强stats，每天饭前睡前坚持锻炼。 

　　买大量魔力丸(magic pill)，四处练习投掷以增强威力。我建议把boom,zap protection升至400上下，frosbite升至300上下，这将使后续的游戏变得轻松。高等级的攻击可一击毙命，大多数情况下，我可以一次干掉好几个！  
　　一旦学会后，不必再浪费时间练习游泳...如果你想，在小船旁边，点击水即可游泳。  
　　如果你是巫师，你可在将灵泉水交给FA后跟他学热核。  
　　最小安装模式工作的不错，不必装再大些的……只会浪费空间。 
　　找一张地图以利于定位。  

　　返回到erasmus，只需砸门或把门炸掉。注意：只有一次，在游戏后期，erasmus病了，你不能回去。小心！发射符咒亦需要体力。同每一个人交谈，从他们手中买下除武器外的任何东西。本游戏中你可轻易的获得武器和物品。在每次典礼前后与人交谈以获取线索，经常去拜访FA。  

　　游戏中有一个重复性cheat/bug,投出物件，在它还未落地时按’i’键，选中该物，你就能一遍一遍的投出。如果你在楼梯顶层dead parrot外使用撬锁工具，除撬锁术外的其他技能都会提高。尽管据说那是一把无法撬开的魔锁。  

　　Okay,游戏中有些小bug……九头蛇岛在无Elsa帮助下的战斗。游戏后期的龙潭，除非扮演武士，要把指环浸入池中，否则根本不必去那儿。这个bug只在某些系统中出现……不是全部。  

　　如果存在死机的毛病，在config.sys中的emm386.exe前加rem...如果死机发生在电影播放期间，删去movie文件夹，如果还不行，用正版的directx6更新驱动程序。用directx6的diagnose调试……如果声音，甚至游戏进程时断时续。 

