RageOfMages(巫师之怒)

如果你置身于一个魔法师发怒的世界，将会遇到什事呢？欢迎进入《愤怒的魔法师》（RAGEOFMAGES）世界。现在，你将被带到那个充满危险、刺激、冒险的凯列王国。拿到《愤怒的魔法师》爽了好几天，虽然已经爆机，但说句老实话，我还不能肯定这款游戏到底应该属于RPG类游戏或是即时战略类游戏。《愤怒的魔法师》的整个游戏进程是按照RPG模式来进行的，玩家需要通过与NPC人物对话，获得信息后来开始每一关的任务，而游戏的战斗模式却明显有着即时战略游戏的风格，玩家可以在战斗过程中随意改变作战策略，施展各种魔法。这种游戏在目前似乎并不多见，值得大家一玩。 

关于游戏中的几个问题 

　　一、如何开始每一关的任务？ 
　　答：除了前两关外，从第三关开始，每一个任务都是从Plagat城堡出发，完成任务后又回到城堡里来，并接受下一关的任务。获得任务的方法是在城堡的小酒馆、武器店或修炼室中和人对话，与不同的人对话可以获得不同的任务。获得任务后从房间出来，点城堡中那个铁栅门就可以开始执行任务啦！如果铁栅门不能打开则说明还没有获得任务。 

　　二、有没有快速升级的方法？ 
　　答：有。在城堡的修炼室里，武士可以通过学习提高攻击力，魔法师可以提高法术。当然，这是要花金子的。 

　　三、怎样得到金子？ 
　　答：有三种方法：一是每完成一项任务都会有一定的报酬（现在是商品经济嘛，哪有光干活不挣钱的），分支任务一般都有高额报酬；二是每杀死一个敌人后，他身上的钱物都会装在一个袋子里，将袋子拿到，这是获取金子的主要方法。游戏中有许多任务并不要求你杀光所有的敌人，当任务完成后，游戏会跳出一菜单，让玩家选择是获胜还是继续。如果选择继续，玩家就可以在此关中继续玩下去，杀死更多的敌人来获得更多的金子和物品。万一觉得打不蠃，可以随时点击游戏设置菜单选择获胜；第三种方法是到武器店去卖东西。这样做有两个好处，第一可以用卖东西所得的金子来升级，第二是不用背着沉重的行囊到处跑，使自己的行走速度降低。 

　　四、武器店是用来干什的？ 
　　答：除了上面说到可以在武器店卖东西外，还可以在武器店买到武器、盾牌和盔甲（武士用）以及魔杖、道袍和魔法秘笈（魔法师用），一套好的装备可以让你在战斗中更易取胜！ 

主线任务 

　　如果大家按照下面的步骤来进行游戏，只需要十五关便可顺利爆机。大家如果感兴趣的话，还可以进行十三个分支任务，分支任务里可获得许多好东西。由于分支任务相对比较简单（除了“龙”这一关比较复杂外），所以我以Danath为例，采用游戏设置的默认值为大家介绍正式任务，分支任务就留给各位玩家自己摸索。 

　　一、寻找领路人 
　　任务：找到那个能帮助你到达Plagat城堡的人。 
　　通关指引：游戏开始往上走，有两名敌人从树林跑出来袭击你，杀死他们。往前走遇到一名妇人。从妇女口里得知，她住的村子里有人知道去Plagat城堡的路。然而妇女不知道回村的路，于是带上她继续前进，经过一座挢后找到了位于地图右上方的村子。在这名妇女的指引下找到了村子中的魔法师，他就是你要找的人。途中会遇到野狼和蜂群，杀死或避开它们，注意妇女不能死亡。 

　　二、Plagat城堡 
　　任务：保护商队安全到达Plagat城堡 
　　通关指引：顺着路走，经过一个“Z”字型弯路，出口就在右下角。路上你会遇到蝙蝠、野狼和敌军武士，不要跟他们过多纠缠，注意Sarindar不能死。 

　　三、药方 
　　任务：把药方交给Biliewell村的医生。 
　　通关指引：你终于抵达Plagat城堡，并在城堡的小酒馆里遇到了先到的Reniesta。经过交谈，得知Biliewell村的村民急需一种药方的帮助。你决定和Reniesta一道前往小村，拯救那里的村民。沿着山脚向上走，走到尽头处再沿着河边向下走，经过一座挢后赶往右上方的Biliewell村，找到村子里的医生并把药方交给他。 

　　四、珍宝 
　　任务：找到传说中的奇世珍宝。 
　　通关指引：完成任务回到Plagat城堡，在小酒馆里跟Reniesta交谈后得到任务寻找传说中的珍宝。到达目的地后沿着路向下走，不久会看到一个湖。发现Brian被几名敌军武士围困在湖下方的乱石岗中，这时Brian也发现你来了，于是奋起反击，你和Reniesta迅速杀死敌人救出Brian。谈完话后，三个人沿路走到湖右方的入口，杀死附近的几名敌人，穿过一个石拱门，找到传说中的珍宝。 

　　五、圣人Khima 
　　任务：找到圣人Khima。 
　　通关指引：在Plagat城堡的小酒馆里，有一名农夫向你求救，答应他的请求。到达目的地后横向穿过树林，在树林的尽头沿路向右上方走，会遇到一条龙，它并不会伤害你。向前走到Khima的家，Khima告诉你村里的孩子都离奇地失踪了，经查原来是被食人魔捉去了。Khima请求得到你的帮助，除掉食人魔。 

　　六、食人魔 
　　任务：找到食人魔的巢穴并杀死食人魔。 
　　通关指引：在Plagat城堡的小酒馆里，Brian提醒你要信守诺言，除掉危害村民的食人魔。到达目的地后，穿过树林到达位于地图右上角的村子，说明来意后，村民决定帮助你。从村子出发向左走，经过一座挢后发现食人魔的巢穴，这里共有五个食人魔，杀死他们。然后到地图右下角的树林时，那儿还有两个食人魔，找到并杀死他们。 

　　七、武僧 
　　任务：拦截一队武僧。 
　　通关指引：往前走了几步就遇到了Naira，她告诉你有一队武僧夺得了皇家手镯正往回走，她的战士已经埋伏在前面三岔路的树林里。话音刚落，树林那边已经打起来，迅速赶到并全歼这支武僧部队，然而在地上仔细寻找并没有找到手镯。于是又找到位于地图右上角的敌军营地，杀死敌营中所有的武僧，但仍然没有找到手镯。 

　　八、国王的墓穴 
　　任务：找到国王的墓穴，拿到手镯。 
　　通关指引：在Plagat的小酒馆里，Naira说了实话，原来皇家手镯在国王的墓穴里。于是整装出发，前往国王的墓穴。刚一到墓穴，就遇到了狼群的围攻。杀死这些狼后，沿路向左走，发现一座已被毁坏的小挢，河对岸站满了敌军武士。看来国王的墓穴可能在挢那边，可挢已经被毁，怎才能过去呢？穿过树林，找到位于地图左下角的一个魔法师，路上要小心巨人和食人魔的攻击。魔法师会交给你一本书，这可是一本学习传送术的魔法书哟！借着传送术的法力越过河流，在地图的左上方找到了国王的墓穴，手镯就在墓穴里面。 

　　九、Kargallas要塞 
　　任务：帮助Kargallas要塞的守卫者。 
　　通关指引：在Plagat城堡的小酒馆里，你得知Kargallas要塞需要得到帮助。到达目的地后沿路前进到Kargallas要塞，跟要塞军官谈过后，得知他们在等待一只龙的帮助，然而这龙到现在还没有来，于是你决定去寻找这条龙。 

　　从要塞左边出去，沿路向上走，看到一个石拱门后向左下方走，在一个三面环水的半岛上捡到了“生命之水”。 

　　然后返回到石拱门，继续沿路向上方走，最后看到那条龙被一群蝙蝠守护着，一动也不动，看来它是被施了魔法。 

　　拿出“生命之水”交给魔法师Reniesta，龙被救醒了。为了报答你，龙决定帮助要塞的守卫者们，干掉要塞附近的敌人。在龙的巨大威力面前，敌人连还手的机会都没有就被消灭得干干净净，要塞得救了。 

　　十、魔法袍 
　　任务：摧毁敌人的营地，找到魔法袍。 
　　通关指引：在小酒馆里，Brian告诉你刚才在要塞的战斗中看见有一个人穿着那件遗失的魔法袍，于是你决定前去寻找。到达目的地后，穿过树林向下走，直到发现敌人的营地。冲入敌营，杀死营地内的所有敌人，得到魔法袍。这时有一老者来告诉你他的护身符被抢走了，你必须把它抢回来。得到这个消息后，从敌军营地向右出发，沿着路走到一个十字路口，向下走发现敌人的又一个营地，杀死敌方魔法师后拿到护身符，然后在湖边的小屋旁将护身符交还给老者。为了报答你，老者命令他的龟群协同你一块作战。经过查找，在地图的右上角救出了魔法师Fergard。 

　　十一、匪巢 
　　任务：寻找卖魔法袍的人。 
　　通关指引：在Plagat城堡的武器店里，老板告诉你知道那个卖魔法袍的人的位置，并为你指明了方向。到达目的地后，横向翻过一座山，看到挢后向上走，直到见到第二座挢，挢上有名士兵在此守护。跟他交谈后得知那个卖魔法袍的人并不在此地，而是在Fliver村。 

　　十二、Brian的誓言 
　　任务：找到并杀死那个杀害公使的凶手。 
　　通关指引：在小酒馆里，Brian告诉你那个卖魔法袍的人就是杀害公使的凶手，他要实现自己杀死凶手的誓言，为公使报仇。到达目的地后，沿着小路向下走，经过两座挢后遇到敌人的一股部队，干掉这股敌军。然后向下走通过另一座挢，另一股敌人也上来阻截，这股敌人很强大，共有三名魔法师。经过一场血战，终于干掉了杀害公使的凶手。 

　　十三、神奇的卷轴 
　　任务：找到卷轴。 
　　通关指引：拿到魔法袍后，武器店的老板又告诉你卷轴在一伙魔法师手中。到达目的地后沿着路向上走，不久就遇到一群魔法师。其中有一位魔法师告诉你要想得到卷轴，就必须到河的另一边干掉一个背叛他的学生。 

　　于是向右出发，在一座岛上发现了魔法师的学生，杀死他后回到魔法师那儿，并向魔法师索要卷轴。这时魔法师突然翻脸不认账并向你攻击，Reniesta居然也背叛你站到魔法师那边。经过激烈的战斗，杀死了这伙魔法师，原来卷轴就在他们手里。 

　　十四、通往城堡的路 
　　任务：打通去佑莫威的路。 
　　通关指引：现在你已经拿到了魔法袍和卷轴，在小酒馆跟Brian等人会合后，决定首先打通通往佑莫威城堡的路。来到目的地，干掉峡谷出口处的巨人，快速向斜下方推进直到挢边，过挢后沿着山脚向斜上方前进，来到一座挢前，原来这就是通往城堡的入口。干掉在此看守的三个巨人和几个小兵，救醒躺在地上的RoodGlaen，并唤醒了伟大的魔法师Skrakan。 

　　十五、最后一战 
　　任务：杀死恶魔。 
　　通关指引：佑莫威城堡就在眼前，在Plagat城堡的小酒馆里，大家商讨过后决定乘胜追击，齐心协力除掉恶魔。到达目的地后，发现四周异常安静，天知道这黑暗中到底隐藏了多少杀机！沿路向上走，刚过挢，狼群就从四面八方扑了过来。消灭狼群后沿路继续前进，在一个三岔路口又遇到一个巨人，干掉巨人后从黑暗中又跳出四个巨人，经过一番艰苦的搏斗，杀死他们。沿路来到城堡前，发现有一名魔法师在此守护，干掉魔法师。 

　　从城堡向左下方前进，全歼小山坡上的食人魔、坟场中的蝙蝠和幽灵、树林中的小兵和山边的龙以后，恶魔终于出现在魔法塔之中。虽然恶魔的法力很强，但是你的魔法师也不是等闲之辈。几经较量之后，魔法师们杀死了恶魔，凯列王国终于恢复了往日的宁静！ 

分支任务 

　　游戏从第三关开始，每关都有一个分支任务，完成这些任务可以得到高额报酬，或者得到魔法书。虽然这些分支任务都不是必须要完成的，但是每完成一个任务，对武士和魔法师的升级都会有很大的帮助。 

　　一、完成第二关任务到达Plagat城堡后，跟武器店的老板说话就会得到一个任务：迷宫。 
　　任务简介：必须找到前来寻找药方却被困在迷宫里的三位Billiwell村村民。 

　　二、完成第三关（药方）任务后，在小酒馆里跟另一位女武士说话就会得到一个任务Kadagan前哨。 
　　任务简介：必须歼灭敌人在Kadagan前哨中所有的敌人。 

　　三、完成第四关（珍宝）任务后，在小酒馆里跟一位农夫说话就会得到一个任务：食人龟。 
　　任务简介：杀死所有的食人龟。此关可获得一种魔法。 

　　四、完成第五关（圣人Khima）任务后，到修炼室跟训练师说话得到一个分支任务：火山。 
　　任务简介：找到那个想通过火山的魔法师，并告诉他火山即将喷发。 

　　五、完成第六关（食人魔）任务后，在小酒馆里跟骑士说话得到一个分支任务：消灭敌人。 
　　任务简介：全歼占领村的敌军。 

　　六、完成第七关（武僧）任务后，在小酒馆里跟Brian说话得到一个分支任务：遗失的宝剑。 
　　任务简介：找回遗失的宝剑，并把宝剑交还给年轻武士。 

　　七、完成第八关（国王的墓穴）任务后，到武器店跟一老者说话得到一个分支任务：人质。 
　　任务简介：找到魔塔，并救回老者被捉去当人质的女儿。 

　　八、完成第九关（Kargallas要塞）任务后，在小酒馆里跟一老者说话得到一个分支任务：商人朋友。 
　　任务简介：救出被敌人围困的商人。 

　　九、完成第十关（魔法袍）任务后，在小酒馆里跟那位弓弩兵说话得到一个分支任务：新式弓弩。 
　　任务简介：从敌人手中抢到新式弓弩。 

　　十、完成第十一关（匪巢）任务后，到修炼室跟训练师说话得到一个任务：叛徒。 
　　任务简介：杀死一个背叛的魔法师。 

　　十一、完成第十二关（Brian的誓言）任务后，到Plagat城堡的修炼室跟训练师说话得到一个任务：龙。 
　　任务简介：找到龙的巢穴 

