Resident Evil 2(生化危机2)

ClaireRedfield　B攻略流程表(地图见最下边)
(註:沒有完成ＬＥＯＮＡ是不能玩這章的!)

開始劇情:

　　為了找尋哥哥ＣＨＲＩＳ　ＲＥＤＦＩＥＬＤ，她獨自乘著電單車來到這個ＲＡＣＣＯＯＮ　ＣＩＴＹ當走到一餐廳時，竟發覺四周出現不少喪屍！！在沒有武器情況下，她只好逃跑．．．在危急關頭她被ＬＥＯＮ所救！當双方互相介紹後，ＬＥＯＮ為了她能自保而給予了手鎗．

　　突然一輪由喪屍駕駛的電油車衝了過來，ＬＥＯＮ與ＣＬＡＩＲＥ分別跳车逃生後，發現大家被著火的車阻擋著.

為了逃命，他們兩人分別衝到警察局去.........

Chapter1:新的危機!!

　　1.於42面對八方以來的喪屍.為了保命,玩者應立即逃離現場而不要只顧對付它們.在43看更室取了钥匙後,便可到44.

　　2.經45到警察局37,會見到直昇機事件.

　　3.經36回到25,進入23會發現"車盤".回37使用令直昇機熄火.

　　4.回34取得藍色電子卡,而之前突然出現的"謎之怪物"則可逃走避開或開鎗打倒.先到32近圖書館門口,在盡頭可找到 "金幣".

　　5.經32回大堂8的電腦使用電子卡後可開啟通往10,22,31的門,桌上也有硫彈鎗可取.使用金幣可令石像丟下"葵扇之鍵". 

　　6.先到10,在12使用鍵可進入並取得"打火機".進入13到達房中的火爐.使用本身已有的打火機,圖畫會被燒毀. 而"紅寶石"會掉出來.

　　7.拾起後,Leon可先到達首個saveroom(17).當中的盒子是可儲起寶物及玩者可在遊戲中出現的其他盒子再次尋回.而打字機可作 save用,但先要預備"色帶",因為色帶有限,所以玩者不宜經常記錄!!

　　8.經16的樓梯到達28會見到兩個神像.把銀色的推至左邊,銅像推去右方,中間人像的另一"紅寶石"便會掉下來.

　　9.進入30(StarsRoom)可見到Leon及拾到不少寶物如"弓箭鎗".收起"Chris日記", 及臨走前可收到"給Chris的傳真".之後會見一女孩經過,但Claire追不上.

　　10.進入圖書館31,先上樓梯到42而走到走廊的盡頭.之後會因地陷而掉下來.

　　11.身旁會有一圖案,之後開啟電掣便可離開.圖書館當中會有三個活動書架,玩者要留意書架上的標記把書架作移動如剛才看過的圖案般.成功的話,回到那圖案便可取得水蛇之石.

　　12.回到16,進入15取得菲林.而用髮夾可在櫃中取得塑膠炸彈.

　　13.在9可取得"引爆器".混合炸彈及引爆器方可使用.到18可取得"飛鷹石".在23房內的小室可從夾萬中取得"警察局之地圖". (Hint:密碼曾在房間10的"署內回覽"出現)

　　14.回34可放置兩紅寶石使石像機關開動取得"部份藍色石".

Chapter2:神秘的女孩SherryBirkin

　　15.因曾在走廊38聽到一尖叫聲,所以她把混合了的炸彈放在直昇機機頭旁的爛門上.之後會炸開一路.進入39會見到署長Ｂｒｉａｎ,得知市長女兒已經被殺, 還有可能在一小時後成了喪屍.

　　16.到達41會見到一女孩.當女孩知道Ｃｌａｉｒｅ並非喪屍,便介紹自己.回到署長室39,發覺他不見了.但桌上則有一匙"紅心之鍵".

　　17.經24到達地庫46,她經50走到64saveroom,出來後會見到Sherry.女孩因說聽到爸爸聲音而自行走到63.玩者可控制她到達 62.(中途不可使用武器,所以只有逃跑吧!)

　　18.在62,她可取得"下水道之地圖",並可經電掣旁的樓梯走到下層.玩者須把三個木箱推至盡頭,之後走到電掣旁開動令水上升, 便可經木箱走到對面取得"梅花鍵".(Hint:玩者推木箱時需要作爬上木箱上)另外在58可得"硫酸彈". 

　　19.回到65,把鍵及硫酸彈拋給Claire便回離去.Claire可前進至52可得"菲林".而53取"四角把手". 之後可回到警察局.

　　20.中途經過47可進入並取得"紅色電子卡".使用此卡可進入49取得不少子彈.若LeonA中沒有取走,則可在盡頭的櫃找出兩種寶物: 輕機鎗及背包.後者可令主角所裝的寶物加至10件.

　　21.回到警察局,先進入26可取得"當值員日記".到達21會見到一圖畫及金齒輪.把房中的火爐燃點著,順序把女石像燃點便可取得金齒輪及桌上的菲林.(Hint:圖畫中指順把Queen,King,Jack按著便可.那麼...J,Q,K和石像11,12,13有什麼關係?)
(取得的菲林加上早前所得的可到房間17裡的曬相房取得相片A,B,C)

　　22.經大堂8到達31圖書館.從樓梯走到42.到達44後先在牆上機關便用"四角把手"令樓梯落下,走上去先在齒輪機關裝上金齒輪並按動紅鍵,便可取得最後的"部份藍色石".(兩藍色石要混合成完整的藍色石)

　　23.有了三塊石.回到署長室39會見到Sherry.之後在署長椅後的圖畫開動,並放上三石,會發現一電梯秘道.為了安全,Claire 命令Sherry在這兒等她,之後便可經電梯到45.在一房中,Claire會見到署長.署長指出市上所有的人都成了喪屍,他只好連Claire 也要殺掉!突然...

Chapter3:發現Umbrella職員,AnetteBirkin

　　24.事件過後,經45到66.此時,一怪物G突然顯身!!打倒它後先經原路到39找回sherry再經66到67.

　　25.當到達下水道67時,Sherry竟被水沖走.Claire經81到70會見到Leon.之後在71某屍體找到銀幣.

　　26.到達74會遇見研究所員AnetteBirkin.但她說了數句便暈倒.使用早前曾使用的"車盤"令一浮橋從天而降. 當Leon走過後,為了後來的方便應再使用"車盤"移走它.

　　27.經75,76可回到72取得死者身上的"金幣"及"下水管理人日報".然後經通風道回到71. (事前使用車盤令風扇停下.)

　　28.到達73會發現77的通道被瀑布阻擋著.使用那兩錢幣便可令物旁的機關活動而把瀑布弄走.

　　29.到達77會發現一纜車,把車旁的機關開動便可乘車離開.Sherry也會突然出現.到達84.此時會見到"信號鎗". 使用打火機燃點起來可發現身旁有一"武器庫之匙".(沒有打火機也可取去這匙.試試在信號鎗附近找找吧!)

　　30.經過85(可找到電鎗),86,87後可到達88(可取得地圖).因為纜車不在,到達90可取得車鍵.中途會遇見謎之怪物. 回87在電腦上使用可令纜車昇回來.

　　31.在下降途中突受怪物G3襲擊,走出車外便可和它作決勝負!!!打勝後再次進入車內.

Chapter4:母女之情!!

　　32.因機件過熱,纜車中途停下.Leon(91)經通風口到達92.先到94乘小電梯下降.到達95可開動電梯電力.

　　33.回92可乘電梯(93)到99.在100會發現有兩條路.先走東翼到達106,會在房中發現fuse盒子.再到同房的一電腦中使用可得"主fuse".回到100中央主機使用後可開動電源.

　　34.到西翼102,Leon會發現"登記手冊","紅色電子卡"及櫃中的"火焰彈" .用裝了火焰彈的硫彈鎗把房中的草根燒毀,便可經缺口到103取寶物.經104.可下梯到達109.

　　35.經111(途中可得地圖)進入114.在114房使用早前取得的"武器庫之鍵"可得兩硫彈.

　　36.在115取了"動力室之鍵"後便可到113.113房間有一電腦,把Keyboard上的蟲打倒後可輸入密碼, 密碼就印在102室的"登記手冊"中.(Hint:Gues?)

　　37.在110會遇到Anette,得知Sherry失蹤後會離去.

　　38.回到東翼107,在105房外開動"手指模"機關.若在LeonA中曾開動這裝置,Claire可在今次進入105 取得機關鎗.

　　39.在94把一木箱推至小電梯,下降後繼續推至中上位置.可爬上一層並使用"動力室之鍵"進入96.

　　40.在96將再遇謎之怪物及Sherry.怪物雖被打倒,但Sherry卻又不在了.回到100,可見到Anette倒在地上及 Sherry.
(她因在Leon首章被敢物打中,在向AdaWong開鎗後便倒地)

　　41.Anette指出希望Claire照顧Sherry後便死去.拾起身旁的Master鍵後便可回到電梯99.

FinalChapter:火車之戰!!最後的BioHazard!!

　　42.乘電梯(93)到99,在98回找到Sherry.再入99,使用Master鍵,可令電梯昇到火車月台.

　　43.進入火車(123)放下Sherry,先到124取去月台之鍵便可經121樓梯到125,取去兩個"插頭"後到126. 在126放入它們令電力回復.突然,謎之怪物再次出現!玩者的武器將沒有效,在逃跑約一分鐘後,一黑影突然丟下火箭炮.Claire把它拾起後便可一招成功打敗怪物!!! 

　　44.經125樓梯到120盡頭開動月台閘口,進入123車頭開動火車便可離開.而Claire這時也及時跳進來.研究所也自爆毀滅了. 

　　45.突然轟的一聲,Claire離開了車箱看看什麼一回事.突然廣播傳出:因為發生了生化武器漏出危機,火車將在2分鐘內和材料一同毀滅.立即前往 124,在到達盡頭時竟見到巨型怪物G.最後一戰,當然要裝備所有最強武器!!!

　　46.成功完成後,再進入123.但門卻開不動,自爆裝置繼續啟動,而更重要的是,G竟然未被打倒!!!

　　究竟ＬＥＯＮ，ＣＬＡＩＲＥ，ＳＨＥＲＲＹ等人能否安全離開？Ｇ的命運又如何？？火車的自爆裝置又如何處理？？請欣賞精彩的ＣＧ　ＭＯＶＩＥ　ＥＮＤＩＮＧ 

後記

　　ＣＡＰＣＯＭ表明了會推出ＢＨ３在本遊戲中，ＣＨＲＩＳ日記中指出ＣＨＲＩＳ，ＪＩＬＬ，ＢＡＲＲＹ決定前往德國，ＵＭＢＥＲＬＬＡ總公司作出調查．

　　ＢＨ３是否以ＳＴＡＲＳ　ＴＥＡＭ為主角？會否加入ＬＥＯＮ，ＣＬＡＩＲＥ等人？大家拭目以待吧！

物品表

１.ＰＬＡＮＴ為植物．本遊戲共有三種不同顏色的植物，植物可回復體力；其他則在解毒．ＰＬＡＮＴ之間可獨立使用或合併成藥丸，後者可加強本身作用外，更可佔少了寶物表的空位．

２.今集的鎗械可加上配件令力量加強．

３.ＩＮＫ為色帶，是用來儲存遊戲．但要有打字機才可．

４.本文所列的“子彈”為普遍手鎗的子彈

(請配合網頁中的地圖觀看,當中數字為地區號碼)

CityArea

43.小屋之鍵
44.子彈,色帶

PoliceStation1/F

8.色帶,硫彈鎗,葵扇之鍵(先使用金幣)
9."Leon函件",Green,子彈,引爆器
10.急救劑(用髮夾),"署內回覽
11.子彈,Green
12.打火機,"巡邏報告書",色帶
13.子彈,"作戰報告書",紅寶石
15.塑膠子彈,弓箭,菲林
16.Greenx2
17.色帶,子彈,"作戰報告書2",相片(沖曬菲林後取得)
18.急救劑,飛鷹石
19.子彈
20.Red
21.金齒輪
22.Green
23.色帶,子彈x2,Green,車盤,"警察局地圖",散彈鎗子彈
24.硫彈,Green
25.Greenx2
26.硫彈,"宿直員日記"

PoliceStation2/F

28.紅寶石
29.硫彈x2(用髮夾),子彈
30."Chris日記",子彈,弓箭鎗,階磚之鍵,"Chris傳真"
31.水蛇石,Red
32.金幣
33.子彈x2,,色帶
34.藍色電子卡,部份藍色石
35.Green,子彈
36.Green
37.子彈
39.紅心之鍵,"署長日記"
41.急救劑

PoliceStation3/F

44.部份藍色石

PoliceStationB1

45.硫酸彈
47.紅色電子卡
48.火焰彈,地下室地圖,Green
49.子彈x2,硫酸彈,輕機鎗及背包(首章不用可留待至裡關使用)
50.Red
51.Green
52.菲林
53.四角把手
54.Green,Blue,弓箭
SewageDisposal

58.硫彈
62.下水道地圖,梅花之鍵
64.色帶
65.梅花之鍵,硫彈(由Sherry拋來)

SewerB1/B2

69.子彈,Greenx3
70.下水道地圖
71.銀幣
72.金幣,"下水管理人日報"
74.Greenx2,火焰彈,Blue
76.色帶
79.弓箭,硫彈
81.急救劑,子彈x2,"下水道傳真"
82.Bluex2

VacantFactorB1,1/F

84.武器庫之鍵
85.電鎗
86.Blue,Green
87.色帶,急救劑,硫酸彈,火熽彈
88.操車場地圖,子彈
90.車鍵

Lab.

94.Green,子彈,色帶,"氣體報告書"
96.Master鍵
102.登記手冊,用者手冊,紅色電子卡
103.硫酸彈x2,色帶
104.Greenx2
106.fuse盒子,主fuse(使用fuse盒子),急救劑
108.硫酸彈x2
110.Greenx3
111.研究所地圖
112.Red
114.急救劑,密林鎗配件(使用武器庫之鍵)
115.動力室之鍵

Platform

124.月台之鍵,色帶
125.藍插頭,紅插頭







LeonKennedyB攻略流程表(地图见最下边)
(註:沒有完成CLAIREA是不能玩這章的!) 
開始劇情:

　　首次上班的ＬＥＯＮ，乘著警車時不時發覺ＲＡＣＣＯＯＮ　ＣＩＴＹ有點不尋常！！突然他的四周出現不少喪屍攻擊！！在邊走邊戰之際，偶然救了被喪屍追著的ＣＬＡＩＲＥ．當雙方互相介紹後，ＬＥＯＮ為了她能自保而給予了手鎗．突然一輪由喪屍駕駛的電油車衝了過來，ＬＥＯＮ與ＣＬＡＩＲＥ分別跳車逃生後，發現大家被著火的車阻擋著．

為了逃命，他們兩人分別衝到警察局去．．．

Chapter1:新的危機!!

　　1.ＬＥＯＮ於４２面對八方以來的喪屍．為了保命，玩者應立即逃離現場而不要只顧對付它們．在４３看更室取了匙後，便可到４４．

　　2.經４５到警察局３７，會見到直昇機事件．

　　3.經３６回到２５，進入２３會發現〔車盤〕．回３７使用令直昇機熄火．

　　4.回３４取得藍色電子卡，而突然出現的〔謎之怪物〕則可逃走避開或開鎗打倒．先到３２近圖書館門口，在盡頭可找到〔金幣〕．

　　5.經３２回大堂８的電腦使用電子卡後可開啟通往１０，２２，３１的門，桌上也有散彈鎗可取．使用金幣可令石像丟下〔葵扇之鍵〕．

　　6.先到１０，在１２使用鍵可進入並取得〔急救劑〕．進入１３到達房中的火爐．使用本身已有的打火機，圖畫會被燒毀．而〔紅寶石〕會掉出來．

　　7.拾起後，ＬＥＯＮ可先到達首個ＳＡＶＥ　ＲＯＯＭ（１７）．當中的盒子是可儲起寶物及玩者可在遊戲中出現的其他盒子再次尋回．而打字機可作ＳＡＶＥ用，但先要預備〔色帶〕，因為色帶有限，所以玩者不宜經常記錄！！

　　8.經１６的樓梯到達２８會見到兩個神像．把銀色的推至左邊，銅像推去右方，中間人像的另一〔紅寶石〕便會掉下來．

　　9.進入３０（ＳＴＡＲＳ　ＲＯＯＭ）可拾到不少寶物包括〔密林鎗〕．而拾起桌上的〔ＣＨＲＩＳ日記〕，在２９會見一女孩經過，追上去則取得她跌下的〔階磚之鍵〕．而ＣＬＡＩＲＥ也會到來. 

　　10.進入圖書館３１，先上樓梯到４２而走到走廊的盡頭．之後會因地陷而掉下來．

　　12.身旁會有一圖案，之後開啟電掣便可離開．圖書館當中會有三個活動書架，玩者要留意書架上的標記把書架作移動如剛才看過的圖案般．成功的話，回到那圖案便可取得象棋〔棋子Ａ〕． 

　　13.回到１６，進入１５取得菲林．在９可取得〔紅心之鍵〕．

　　14.先到１８可取得〔棋子Ｂ〕．在２３房內的小室可從夾萬中取得〔警察局之地圖〕．（Hint：密碼曾在房間１０的〔署內回覽〕出現）

Chapter2:神秘的AdaWong

　　15.ＬＥＯＮ經２３到達２４及發現一樓梯．經樓梯可去到地庫４６．警察局的地庫是沒有ＳＡＶＥ　ＲＯＯＭ的，所以ＬＥＯＮ可經５０到達下水道６５及ＳＡＶＥ　ＲＯＯＭ（６４）． 

　　16.進入４８，ＬＥＯＮ可找到〔地下室之地圖〕．並發現一電力裝置．玩者要令指針在最後一次移至８０單位．（４９電子門裝置會啟動）

　　17.到５１，ＬＥＯＮ會突被鎗擊！！原來新伙伴ＡＤＡ　ＷＯＮＧ誤會ＬＥＯＮ是喪屍．ＡＤＡ希望ＬＥＯＮ能幫助自己找出記者ＢＥＮ．ＬＥＯＮ便幫助她推開貨車繼續冒險． 

　　18.進入５４，ＬＥＯＮ等人會見到一陌生人：記者ＢＥＮ．不過他倒沒有什麼情報給予他們．此外，ＢＥＮ因外界喪屍太多而不願離開．但告知從〔狗房〕是有秘道離開！ 

　　19.ＬＥＯＮ從身旁取得〔鐵勾〕，便走到狗房５３打開了水渠道離開．經５５到達５９．當再離開時，ＡＤＡ竟出現於５７．她相信在牆外是可能有寶物的，所以便騎著ＬＥＯＮ經通風口走到５８． 

　　20.玩者這時可控制ＡＤＡ．而在５８竟看見一女孩掉下〔頸飾〕．經６１到達６２．她可取得〔下水道之地圖〕，並可經電掣旁的樓梯走到下層．玩者須把三個木箱推至盡頭，之後走到電掣旁開動令水上升，便可經木箱走到對面取得〔梅花之鍵〕．（Hint：玩者推木箱時需要作爬上木箱上）

　　21.回到５８，把鍵拋給ＬＥＯＮ便回離去．ＬＥＯＮ可經原路返回警察局．中途經過４７可進入取得〔紅色電子卡〕．使用此卡可進入４９取得不少子彈．若在ＣＬＡＩＲＥ　Ａ沒取特別武器，今次便可取櫃中有兩種寶物：輕機鎗及背包．後者可令主角所裝的寶物加至１０件

　　22.回到警察局，ＬＥＯＮ先進入２６可取得多種子彈．到達２１會見到一圖畫及金齒輪．ＬＥＯＮ把房中的火爐燃點著，順序把女石像燃點便可取得金齒輪及桌上的菲林．（Hint：圖畫中指順把Queen,King,Jack 按著便可．那麼...Ｊ，Ｑ，Ｋ和石像１１，１２，１３有什麼關係？）（取得的菲林加上早前所得的可到房間１７裡的曬相房取得相片Ａ，Ｂ）

　　23.帶兩顆紅寶石到３４，放置後可得〔棋子Ｃ〕，還有，ＣＬＡＩＲＥ因曾把３８壞門炸開，所以可進入至４１取去〔四角把手〕．

　　24.經大堂８到達３１圖書館．從樓梯走到４２．到達４４後先在牆上機關便用〔四角把手〕令樓梯落下，走上去先在齒輪機關裝上金齒輪並按動紅鍵，便可取得最後的〔棋子Ｄ〕．同時，ＬＥＯＮ可經古之隧道滑行至地庫５２．

　　25.不願離開的ＢＥＮ突被一恐怖怪物Ｇ襲擊！！ＬＥＯＮ上前談話後便遭慘死．ＡＤＡ同時出現並給予〔署長之信〕．之後ＬＥＯＮ決定經下水道離開．

Chapter3:發現Umbrella職員,AnetteBirkin

　　26.再次進入５３，５５到達５９．ＬＥＯＮ可先從５６的盒子中取得〔四隻棋子〕．此時，一怪物Ｇ突然顯身！！打倒它後可進入６０而正式離開警察局． 

　　27.當經６８到達下水道７０時，ＬＥＯＮ為救被襲擊的ＡＤＡ而暈倒．ＡＤＡ看見一女研究所成員離開使決定跟隨著．並可途中取得地圖．

　　28.玩者可控制ＡＤＡ經７１中的通風道進入至７２並遇到那女研究員．那女研究員指嚇ＡＤＡ並說出不少情報：本身名字為ＡＮＥＴＴＥ　ＢＩＲＫＩＮ，是ＷＩＬＬＩＡＭ的妻子；其丈夫製成了最新的化學武器Ｇ－ＶＩＲＵＳ，但她見ＡＤＡ戴著ＳＨＥＲＲＹ頸飾便發難．事件完結後，經樓梯進入７６．

　　29.醒來的ＬＥＯＮ發現ＡＤＡ不在，便展開搜索行動．ＬＥＯＮ並不可像ＡＤＡ般爬上通風道，而當中在７１也發現其中一死去的人身上取得〔銀幣〕．

　　30.經７３到達７４發覺沒路可走．使用早前曾使用的〔車盤〕令機關運行．一浮橋從天而降．當ＬＥＯＮ走過後，為了後來的方便應再使用〔車盤〕移走它．

　　31.經７５可見到身在７６的ＡＤＡ．（鱷魚因被ＣＬＡＩＲＥ消滅，所以不會出現）但ＬＥＯＮ已告受傷．ＡＤＡ為他掛上繃帶後，可回到７２取得死者身上的〔金幣〕及〔下水管理人日報〕．然後經通風道回到７１．（事前使用車盤令風扇停下．）

　　32.到達７３會發現７７的通道被瀑布阻擋著．使用那兩錢幣便可令物旁的機關活動而把瀑布弄走．

　　33.到達７７會發現一纜車，把車旁的機關開動便可乘車離開．不過此車突遭另一怪物襲擊，ＬＥＯＮ需向天開鎗打倒那怪物的手．趕走它後可到達８４．此時ＬＥＯＮ會見到一〔信號鎗〕．使用打火機燃點起來可發現身旁有一〔武器庫之匙〕．

　　34.經過８５，８６，８７後可到達８８．見纜車不在，所以前往９０取得〔車鍵〕及回８７令纜車再昇回來．

　　35.在下降途中突受怪物Ｇ２襲擊，ＡＤＡ更受了傷！走出車外便可和它作決勝負！打勝後再次進入車內．．．

Chapter4:愛情!!

　　36.因機件過熱，纜車中途停下．ＬＥＯＮ（９１）經通風口到達９２．先到９４乘小電梯下降．到達９５可開動電梯電力．

　　37.回９２可乘電梯９３到９９．在１００會發現有兩條路．先走東翼到達１０６，會在房中發現ＦＵＳＥ盒子．再到同房的一電腦中使用可得〔主ＦＵＳＥ〕．回到１００中央主機使用後可開動電源． 

　　38.到西翼１０２，ＬＥＯＮ會發現〔登記手冊〕，〔紅色電子卡〕及櫃中的〔火焰鎗〕，用此鎗把房中的草根燒毀，可經缺口到１０３取寶物．經１０４．可下梯到達１０９，經１１１（途中可得地圖）進入１１４．在１１４房使用早前取得的〔武器庫之鍵〕可得多種子彈．

　　39.在１１５取了〔動力室之鍵〕後便可到１１３．１１３房間有一電腦，把ＫＥＹＢＯＡＲＤ上的蟲打倒後並可輸入密碼，密碼就印在１０２室的〔登記手冊〕中．（Hint：ＧＵＥＳ？） 

　　40.回到東翼１０７，在１０５房外開動〔手指模〕機關．若然你曾在ＣＬＡＩＲＥ　Ａ中曾開動這裝置，ＬＥＯＮ可在今次進入１０５取得機關鎗．

　　41.經９９回到９２將遇到ＡＮＥＴＴＥ，但她相信ＬＥＯＮ和ＡＤＡ的目的是奪走Ｇ－ＶＩＲＵＳ，突然一聲巨響令她引開了．

　　42.在９４把一木箱推至小電梯，下降後繼續推至中上位置．可爬上一層並使用〔動力室之鍵〕進入９６．

　　43.在９６將再遇謎之怪物及ＡＤＡ．怪物雖被打倒，但ＡＤＡ也受了重傷！也在此向ＬＥＯＮ表白自己是愛上了ＬＥＯＮ．事件完結後，拾起地上的〔ＭＡＳＴＥＲ鍵〕便離去．中途收到ＣＬＡＩＲＥ的訊息，指出：要求立即找回ＳＨＥＲＲＹ，本身卻有事要辦．（ＣＬＡＩＲＥ本身要趕去製作抗體ＶＡＣＣＩＮＥ）（電力塔的損壞令研究所自爆裝置開動，廣播指所有職員要立即到緊急火車月台．）

FinalChapter:火車之戰!!最後的BioHazard!!

　　44.乘電梯９３到９９，在９８回找到ＳＨＥＲＲＹ．再入９９，使用ＭＡＳＴＥＲ鍵，可令電梯昇到火車月台．

　　45.進入火車（１２３）放下ＳＨＥＲＲＹ，到１２４取走〔月台之鍵〕便可到１２１．經樓梯到１２５，取去兩個〔插頭〕後到１２６．在１２６放入它們令電力回復．突然，謎之怪物再次出現！！玩者的武器將沒有效，在逃跑約一分鐘後，一黑影突然丟下火箭炮．ＬＥＯＮ把它拾起後便可一招成功打敗怪物！！

　　46.經１２５樓梯到１２０盡頭開動月台閘口，進入１２３車頭開動火車便可離開．而ＣＬＡＩＲＥ這時也及時跳進來．研究所也自爆毀滅了．

　　47.突然轟的一聲，ＬＥＯＮ離開了車箱看看什麼一回事．突然廣播傳出：因為發生了生化武器漏出危機，火車將在２分鐘內和材料一同毀滅．立即前往１２４，在到達盡頭時竟見到巨型怪物Ｇ．最後一戰，當然要裝備所有最強武器！！ 

　　48.成功完成後，ＬＥＯＮ再進入１２３．但門卻開不動，自爆裝置繼續啟動，而更重要的是，Ｇ竟然未被打倒！！

究竟ＬＥＯＮ，ＣＬＡＩＲＥ，ＳＨＥＲＲＹ等人能否安全離開？

Ｇ的命運又如何？？火車的自爆裝置又如何處理？？

請欣賞精彩的ＣＧ　ＭＯＶＩＥ　ＥＮＤＩＮＧ

後記

　　ＣＡＰＣＯＭ表明了會推出ＢＨ３在本遊戲中，ＣＨＲＩＳ日記中指出ＣＨＲＩＳ，ＪＩＬＬ，ＢＡＲＲＹ決定前往德國，ＵＭＢＥＲＬＬＡ總公司作出調查．

　　ＢＨ３是否以ＳＴＡＲＳ　ＴＥＡＭ為主角？會否加入ＬＥＯＮ，ＣＬＡＩＲＥ等人？大家拭目以待吧！

物品表

　　１.ＰＬＡＮＴ為植物．本遊戲共有三種不同顏色的植物，綠植物可回復體力；其他則在解毒．ＰＬＡＮＴ之間可獨立使用或合併成藥丸，後者可加強本身作用外，更可佔少了寶物表的空位．

　　２.今集的鎗械可加上配件令力量加強．

　　３.ＩＮＫ為色帶，是用來儲存遊戲．但要有打字機才可．

　　４.本文所列的“子彈”為普遍手鎗的子彈

　　(請配合網頁中的地圖觀看,當中數字為地區號碼)

CityArea

43.小屋之鍵
44.子彈,色帶

PoliceStation1/F

8.色帶,散彈鎗,葵扇之鍵(先使用金幣)
9."Leon函件",Green,小鍵,紅心之鍵
10.散彈鎗子彈(用小鍵),"署內回覽
11.子彈,Green
12.急救劑,"巡邏報告書",色帶
13.子彈,"作戰報告書",紅寶石
15.菲林
16.Greenx2
17.色帶,子彈,"作戰報告書2",相片(沖曬菲林後取得)
18.急救劑,棋子
19.子彈
20.Red
21.金齒輪
22.Green
23.色帶,子彈x2,Green,車盤,"警察局地圖",散彈鎗子彈
24.Green
25.Green
26.散彈鎗子彈,密林子彈,"宿直員日記"

PoliceStation2/F

28.紅寶石
29.散彈鎗子彈,手鎗連射配件(用小鍵),階磚之鍵
30."Chris日記",子彈,密林鎗
31.棋子,Red
32.金幣
33.色帶,小鍵,"署長秘書日記A"
34.藍色電子卡,棋子
35.Green,子彈
36.Green
37.子彈
39.子彈,"署長日記"
41."署長秘書日記B",四角把手

PoliceStation3/F

44.棋子

PoliceStationB1

47.紅色電子卡
48.子彈,地下室地圖,Green
49.子彈x2,密林子彈,輕機鎗及背包(首章不用可留待至裡關使用)
50.Red
51.Green
52.菲林

54.Green,Blue,鐵勾,"署長之信"(Ben被殺後取得)
SewageDisposal

56.Blue,色帶
57.梅花之鍵,散彈鎗子彈(由Ada拋來)
62.梅花之鍵,下水道地圖
63.散彈鎗子彈

SewerB1/B2

64.色帶
68.Bluex2
69.急救劑,色帶,子彈,下水道傳真
70.下水道地圖
71.小鍵,銀幣
72.金幣,"下水管理人日報"
74.Greenx2,散彈鎗子彈,Blue
76.色帶
79.(先用小鍵).密林子彈,子彈

VacantFactorB1,1/F

84.武器庫之鍵
85.散彈鎗配件
86.Blue,Green
87.色帶,急救劑,子彈,密林子彈
88.操車場地圖,子彈
90.車鍵

Lab.

94.Green,子彈,色帶,"氣體報告書"
96.Master鍵
102.火焰鎗,登記手冊,用者手冊,紅色電子卡
103.子彈x2,色帶
104.Greenx2
106.fuse盒子,主fuse(使用fuse盒子),急救劑
108.密林子彈x2
110.Greenx3
111.研究所地圖
112.Red
114.急救劑,密林鎗配件(使用武器庫之鍵)
115.動力室之鍵

Platform

124.月台之鍵,色帶
125.藍插頭,紅插頭



功略中的地图
图1 图2 图3 图4 图5
