REVENANT (亡魂)

转载自电脑商情报游戏天地 

　　不幸的消息又从暴雪那里传出，今年年底我们肯定是看不到DIABLO2了。全世界千千万万个“大菠萝”迷们不得不再次苦苦等待。好在动作类RPG近来继“黑暗秘石”之后，EIDOS也出了一款很不错的“亡魂”可供咱们解馋。从某种程度来说，“亡魂”比“黑暗秘石”还要出色的多！还在等什么呢？快来投入“亡魂”的世界吧! 

　　角色创建 

　　玩家控制的角色有六个主要属性：力量(STRN)、体格(CONS)、灵敏(AGIL)、反应(MIND)、和运气(LUCK)。 

　　力量决定玩家可能造成的伤害，能够穿戴的铠甲和使用的兵器。体格影响每一次升级后HP和FP(FATIGUE POINT，疲劳点数)增加的点数，另外有些铠甲对体格有较高的要求。灵敏决定玩家击出致命一击的概率。反应是灵敏的另一面，是玩家躲避敌人攻击的能力。心灵决定了MP的多少，对偏重魔法的玩家非常重要。而最后的运气是一个隐藏的难度控制开关，运气好的话，你会发现事情总是按着你希望的方向发展。 

　　1-15级间，每升一级就会有两点可以被分配到各个属性上；16-30级，每升一级则只有一点可供分配。也就是说，你一共只有45点来增加你的属性。因此从游戏的一开始就应该计划好角色的发展方向并据此合理的分配点数。每杀死一个怪物所能够得到的经验值取决于你和怪物的等级。因此当一些以往报酬丰厚的怪物可以提供的经验值变少时，就应该考虑找一些更加强的怪物来祭刀。 

　　技巧和武器也有各自的经验值。玩家每使用一次技巧，相应的经验值就会增加。所有技巧的初始等级为1，最高等级为30。只要你高兴，可以把所有技巧的等级的初始等级都练到最高。像撬锁(LOCKPICKING)这样的一般性技巧只要使用成功就可以增加经验值。武器技巧的提高则必须通过发出致命一击取得。另外，用不同的武器杀死敌人也会使该武器的熟练度提高。亡魂中的武器分为徒手、剑类、大头棒类、斧类和弓箭。有些武器和怪物之间有相生相克的关系，比如用大头棒对付石头傀儡就可收到奇效。因此根据不同的敌人选择合适的兵器在游戏中也是非常重要的。 

　　战斗操作 

　　基本上游戏的操作用手柄比较便当，但同时也必须用鼠标来调整物品栏。键盘操作是这样的：A-前刺；S-横劈；D-竖砍；Q-格挡；CTRL+方向键为跳避。当你向敌人进攻时，电脑首先计算你是否有能力击中以坟。它将你的攻击力、武器技巧和灵活与对方的防御力和反应相比较，玩家比较强的话，击中的概率则增加，反之则降低。电脑产生一个随机数，幸运的话，你就能发出致命一击。然后，电脑综合考虑玩家的力量、所持武器的杀伤力和以坟和铠甲等级计算造成伤害的大小。 

　　游戏中关于疲劳度的设计非常的重要。当角色处于疲劳状态时，攻击的命中率和造成的伤害会大不如正常状态时，甚至会发出有气无力的“疲劳一击”。但是只有攻击动作会增加疲劳度，像移动和跳避这样的动作不会引起什么不良的影响，。所以当战斗中显示能量的状态降低太多时，应该多用跳避等拖延时间使能量条恢复再重新投入战斗。另外，跳避在躲避大规模的杀伤性魔法时也非常有用。 

　　战斗中搓招的运用也是制胜的法宝之一。比如在向敌人靠近的过程中，连续按三次A就可能会收到意想不到的后果。但是静止状态下不管按多少次A也不会有特殊的效果。类似这样的组合键还有不少，就留待各位慢慢寻找吧。 

　　好了，废话说完了。下面是游戏的简要功略。希望不会扫了各位的兴，呵呵。 

　　一、 城堡 

　　醒来的时候，我什么都记不得了。站在我面前的两个男人，一个自称为Tendrick领主，另一个是他的顾问Sardok。他们说是他们将我从永恒的死亡桎梏中解放出来，一个叫做改革之子的宗教团体绑架了Tendrick的女儿，他需要我的能力来击败这些僧侣。Sardok给我了一些重要的道具----魔法卷轴和一卷可以帮助恢复我的记忆的卷轴。Tendrick很小气，只给了我一副破烂铠甲和一把短剑。 

　　就在他们想要交待我任务的时候。一个自称是Yhagoro领主手下的僧侣闯了进来向我攻击！记得在此之前装备上短剑和铠甲！当然对于我而言，击败这样一个没有脑子的僧侣只是小菜一碟罢了。 

　　然后要做的就是探索这座城堡，一边从守卫那里打听我需要的消息，在城堡的地下室里，我遇到了守卫的队长，他认为尽管Rand的任务失败了，但是处以死刑似乎还是太严厉了些。回到Tendrick和Sardok所在的王室，Tendrick问我知道了一些什么，然后Sardok又提供了一些信息。交谈完毕之后，跟着Sardok到地下室，Sardok用闪电杀死了Rand。 

　　二、 雾港 

　　雾港是我遇见的第一个小镇。这里的民风真是不错，用开锁技巧打开锁着的门，里面的贵重物品就全是我的了！在第一间屋子里，有一支魔法玫瑰和一本日记，收起来，以后有用。四处走走，看看有没有让我感兴趣的人或者地方。下面几个值得提一下： 

　　Jong，战斗教师 

　　道路的另一头是镇子里的武术教师Jong的房子，房子外面有显目的旗帜。Jong可以帮助你恢复记忆。在Jong家的院子里和他交谈，他教了我冲刺的技巧，这对以后树林里的战斗很有帮助。 

　　图书馆管理员 

　　从Jong的房子处走过去到达雾港的第二层。在杂货店上方的门后就是Geralt的图书馆。学者Geralt知识渊博，他能够告诉了我很多事，虽然90%我听不懂，还有10%听得懂的不感兴趣，但是还是很仔细的倾听，因为Geralt能够帮助我找到小岛另一面的洞穴。 

　　药剂店 

　　药剂店也许是雾港里我最常光顾的店了。我买了些低等魔法药剂(Lesser mana potions)，因为村民们说在野外总有足够的恢复体力的药剂。在进入森林之前至少应该有两到三瓶补充魔力的药剂。 

　　旅馆 

　　旅馆真是一个可爱的地方，总是会有傻瓜会把财物锁在轻易就能打开的箱子里。仔细检查每个房间。旅馆里有一个叫Gus的醉汉，他告诉了我一个故事。Gus的祖父有一件遗物罗格斯护身符(The Amulet of Rogoss)，这是通向the Ogrok Village的关键怕在。要得到它，我必须去一次古塔(the Ogrok Village)。另外Geralt也知道古代的很多事，看来又要让耳朵受次罪了。Geralt果然没有令我失望，他告诉了我一个非常重要的信息，一个叫Jason的男人有Solaria----可以用来打开古塔之门的“金色太阳钥匙”。不幸的是，Drugh人两天前抓走了Jason。Drugh的营地在森林之中。现在，是时候进入森林了。 

　　三、 森林 

　　通向营地之路 

　　奇怪的是，通向Drugh族营地的道路竟然有路牌指示！难道怕我会找不到吗？一路上都是一些Drugh和蜘蛛。由于在Ogrok村会有一场艰苦的徒手战斗，所以这一路上应该尽可能的锻炼自己的徒手攻击技巧。在一条支路上我找到了Geralt曾经提到的年长隐士Olihoot，他给了我一些提示，可惜我一概听不懂。好在他还给了我一卷天卷轴，里面记载着火光魔法(the Fire Flash spell)----在现阶段十分有用的魔法，才省了我白跑一趟。 

　　墓场 

　　继续向北走，我看到了个路标，上面指着到墓场的方向。墓场的守卫不是很强，我很轻易的打到了Styx的坟墓前，把玫瑰放在墓牌上，我的左面有一个箱子慢慢从地底升起，里面是一枚魔法翡翠戒指，太棒了！回到路标处，继续向着Drugh营地的方向走，敌人就在眼前了！ 

　　Drugh营地 

　　终于到营地了，我一眼就看到那个可怜的Jason被绑在树桩上，赶走Drugh，将Jason放下来。为了报答，他毫不犹豫的将Solaria托付给我。打败了所有的Drugh之后，四处看看，有两个装满了财宝的箱子。Jason东北方向的箱子里还有一套皮质盔甲。 

　　古塔 

　　古塔在Drugh营地的南面偏西一点，用Solaria打开紧闭的大门。一进去看见的就是那个曾经伤透Gus的心的女人Harowen。她很诱人，还殷勤的邀请我到楼上去。可是我一踩上楼梯就被传送装置传到了楼上的大堂。在这里，迎接我的不是美女，而竟然是一条龙！传说中的Sidious!我用尽了所有的本领来对付它(多用跳避来躲开攻击)。当它最终颓然倒在我的面前时，我已经几乎用完了所有的药水和魔法。真是好险！ 

　　尽可能的收集留下的财宝，尤其是钻石戒指(the Diamond Ring)。有了它，Gus就会带你到Arakna岛去取the Amulet of Rogoss！楼下有一个传送装置可以直接把我送到城堡，这样回到雾港的路就很短了。 

　　四、 Arakna岛 

　　在去Gus那儿之前，我又四处晃了一晃。先是拜访了那些商人，他们总是不定时有些新货物进来。另外我还在武器店把皮质盔甲卖掉，换了一套骨制盔甲。虽然骨制盔甲防毒的能力较差，但它的防御能力大大高于皮质盔甲。 

　　万事齐备后，和Gus交谈，他答应和我一起去找钻石戒指。他本来想带兵器，可是我劝阻了他，说服了他由我来应付所有的敌人。然后，Gus用他的“船”(其实是木筏)载着我到了Arakna岛。Arakna岛是个环状的小岛。通向南面的路被堵住了，所以我不得不从北面和西面绕过去。主道旁面的角落里隐藏着不少的宝箱。 

　　与Widowett交战 

　　我绕过整座岛，杀掉遇到的每一个蜘蛛。最后我终于看到了我的目标----一个发光的柱子，这是通向小岛地心的传送装置。 

　　一离开柱子，一群隐遁者就向我攻击而来。可这还不是最大的问题，可怕的敌人还在后面----Widowett本人！杀掉那些隐遁者，走向Widowett。我一面躲避他的致命毒箭，一面向她发射火光魔法(Fird Flash)，最后用我的弯刀割下她的首级。这巨大蜘蛛女王的南面有个箱子，里面就是the Amulet of Rogoss，另外还有一卷好用的星之卷轴。 

　　和Gus一起高兴地回到雾港，好好的准备一下，因为马上就要进入Ogrok村了！ 

　　五、Ogrok村 

　　这次的路线和以前一样。跟着通向Drugh营地的标记，直到一个岔路，有标记指示通往Ogrok的方向。到达村庄之后，我把护身符给守门人看，他简直惊讶极了。大门打开，过了一会儿，我就看见了Ogrok的村长。村长说只有最强大的战士才配佩带护身符the Amulet of Rogoss，要证明我自己的话，我必须和Ogrok族的冠军Baez按照Ogrok的传统进行一场不允许有武器的较量。这将会是一场极其艰苦的战斗！注意在这里一定要有Fist Mastery, Might, Regeneration这几个魔法，此外将一些攻击力强大的魔法，比如Quicksand设置为热键。当然充足的药水更不用提了。 

　　我的胜利给村长留下了深深的印象，他承诺我他和整个村庄一定会全力支持我来对抗“变革之子”。他还给了我Baez的魔法斧----SoulCleaver，这绝对是件威力无穷的武器。现在，我要做的就剩下找到变革之子巢穴的洞口了。 

　　五、 洞窟 

　　一张熟悉的脸庞在洞窟的门口等待着我的到来，这就是神秘的老朋友Olihoot，他给了我一卷太阳卷轴，是时候进入洞穴了。洞穴里面十分危险，地面会毫无预警的喷出火焰。我仔细的搜索了整个洞穴，里面有不少的宝箱，大多数在主道周围。其中有一卷卷轴讲述了一些探险者们的悲惨命运。 

　　继续向前走是一片墓地，杀掉蜂拥而来的骷髅，在东北方的墓碑处有不少好东西。这时我已经接近洞窟的出口了，向前走了一会儿，面对我的是一座巨大的山脉 。 

　　Kragg 山脉 

　　在上山之前，先在山脚附近探索一下。一下隐藏的洞口后面是两条绿龙。干掉它们后可以得到一件宝物凯尔特护腿(Celtic Leg Armor)。东南方我还找到了一把诽谤之斧，我惊讶的发现它的威力竟然超过了SoulCleaver!向西的一个箱子里还有雷电护身符(Amulet of Thunderbolts)，可以极大的增加我的力量。得到了这三件宝物之后，我向山上出发了。山上危机重重，都是想要致我于死地的怪物，好不容易才杀开一条血路。路上有一个传送点，是到城堡的，如果急需补给的话，可以由此捷径到雾港去。一场血战后，我终于到了山顶，这儿有一条通向毒虫沼泽(Infested Swamp)的隐藏道路。 

　　毒虫沼泽 

　　在我面前的是一片阴暗潮湿的沼泽，我必须想办法到对面去，“变革之子”就是那里。在进入散发着恶臭的沼泽前，先到周围的区域探索一下，有一个宝箱和两个隐藏房间，而且守卫也不是很强。隐藏房间里有一瓶神秘的孢子药剂(Botthe of Spores)和一双凯尔特靴子(与先前找到的护腿相匹配)。更重要的是，在第二个隐藏房间上方的出口有一个神秘的机器。将刚刚找到的孢子药剂用在机器上，一条蘑菇桥就会出现通向另一层。出口处有一个宝箱。 

　　回到沼泽那里，一路奋战到底。在一条支路的尽头有一个宝箱，里面有一卷卷轴教会了我如何创造第四级的魔法。由此我终于学会了闪电之箭和烈火波浪。就在出口附近，我看见了一个冒险者的遗体，他身边的卷轴里说地下潜伏着一只可怕的蠕虫，真是个坏消息。准备迎接离开儿前的最终战斗吧！尸体不远处的道路通向其他洞穴，我就快要走出沼泽了...... 


