Silver(银色传说)全攻略

转载自角色扮演联盟网 

这是由Infogrames公司出品的一个A-RPG游戏。提起这家游戏公司，各位可能没有什么印象。但是鬼屋魔影大家应该都知道吧，而Infogrames就是鬼屋魔影的制作公司。应该说，这是近期的一个非常值的一玩的RPG游戏，不过也许是游戏公司宣传力度不足的缘故，因此并没有什么人注意到它（包括许多国外的游戏网站).若不是看到新浪的网友N64EMU和长毛的推荐,我可能到现在还不知道有这么一个游戏。 

　　整个游戏的难度相对来说比较简单，游戏里也没有什么迷宫，除非你比我还路痴（不太可能吧.....)，否则应该是不会出现什么找不到路的情况。因此除了个别地方外，我就不详细写出各处的走法了。 

　　游戏操控及注意事项： 

　　1。游戏的游戏菜单从右向左分别是（按鼠标右键调出,见图S）：食物（FOOD）、魔法球（ORBS）、远程攻击武器（RANCED）、魔法道具（MAGICAL）、背包（BACKPACKA）、盾牌（SHIELDS）、武器（SWORDS）、特技（SP）。 

　　2。基本的攻击方法在游戏刚开始会有人教你.你只要按住CTRL键和鼠标右键不放，然后移动鼠标就可以了。使用特技方法是（SP）：按住CTRL不放，然后按住鼠标左键一会儿就会施展出来了。此外，按住CTRL后，单击鼠标右键是向后跳，按住不放则是格挡。这在躲避和防御敌人进攻时很有用。双击鼠标是奔跑。 

　　3。在游戏里有许多隐藏宝箱，你只有在得到AMULETOFSEEING后才能看到它们（在魔法道具一栏中）。通常在你快接近那些BOSS前都会有一些隐藏宝箱。 

　　4。游戏里的特技和魔法道具都是无限次使用的，但用完后你必须等它重新聚满气后才能在次使用。而魔法球的使用会消耗你的MP值，它也会随时间经过而慢慢补满。 

　　5。游戏中还有一些快捷键，好好利用对你的战斗十分有利： 

　　数字键1~3：选人。 
　　“~”键：选中所有队员 
　　TAB键：在几个队员间快速切换 
　　M键：调出地图 
　　数字键7：你最后一次使用的武器 
　　数字键8：你最后一次使用的魔法球或魔法道具 
　　数字键9：你最后一次使用的远程攻击武器 
　　数字键0：你最后一次使用的盾牌 
　　ESC：调出系统菜单 

　　6.在你使用魔法球时,按下A键,能使其攻击力提高。在用魔法球攻击敌人时有两种攻击方法：点在敌人身上或点在自己身上，两种做法产生的魔法效果也不同，而且魔法球也有等级变化，等级越高的魔法球攻击力也越强，同时消耗的魔法值也越多。 

　　7。在战斗后，敌人通常都会留下一些物品。这时如果一个个的去拣实在是很累。你可以按住鼠标右键不放，然后画一个大框把这些物品圈起来，你的队员就会自己跑上前把它们拣起来了。 

　　8。游戏里的存盘点是固定的，有些类似最终幻想7，但每个存盘点只能使用一次。通常在你遇见BOSS前都会有一次存盘机会，因此每当你存过盘后，最好都做些准备。因为很可能接下去你遇见的敌人就是这一关的BOSS了。 

　　故事发生在JARRAH，这是一个被邪恶的巫师Silver所控制的世界。对于他来说，生命的唯一意义就是获得更为强大的力量。为此，他希望能获得黑暗之神Armageddon的青睐，成为他在这个世界的代理人，从而得到无尽的魔力。为了讨得Armageddon的欢心，他派他的儿子Fuge掠走了许多妇女，并把她们献给 Armageddon。这其中也包括了游戏的主人公David的妻子Jennifer...... 

　　序章： 

　　游戏开始后，先走进后面的房子里，和你妻子Jennifer交谈后，打开二楼的箱子，拿到剑和盾牌后，离开房间。和祖父交谈后，他会教给你一些基本的操作方法，然后和他练上两招。这时Fuge忽然出现，抢走了Jennifer。你当然不能就此罢休，于是和祖父一起追了上去，不过还是迟了一步，让Fuce乘船逃走了。 

　　在和海港的两位老人交谈后，David得知要找到Jennifer最好找反叛军帮忙。回到之前那进不去的城门，干掉里面的卫兵后，往右离开（在右边的城门口有个人会卖一些苹果给你，那可以补20点血，最好多买些）。过桥后有一道门，但是只有那些心灵纯净的人才能安全通过。祖父很轻松的就走了过去，可你担心你那颗复仇之心会引起那道门的反应。正当你犹豫不决的时候，后面追来了一大群士兵（别和他们纠缠，杀不光的）。你只好硬着头皮冲过了这道门。幸好，它对你似乎还算满意，而那些追兵就没这么幸运了。向上走，来到了一片灌木从中。正当你四处张望的时候，灌木丛中忽然跳出了一些拿着武器的人，把你和祖父团团围住。幸好公爵及时出现，化解了这场危机。 

　　祖父之死： 

　　随着公爵来到反叛者的基地（RebelCamp)，你得知要查出Jennifer被藏在何处，得借助附近一座图书馆里的望远镜。不过那里已经荒废了很久，似乎已经成为了怪物的乐园。然后左边两个正在练剑的人谈话，他们会教你一种特技---死亡之网（WEDOFDEATH），然后拣起火堆边的火把。现在可以去基地的右下方那个原先进不去的洞里。进洞前先点燃火把（否则进不去），穿过洞后，来到图书馆。 

　　在图书馆门口出现了两只红色的小鬼，看来图书馆里的情况不太妙。果然进去后，就发现一个学者被一群小鬼围住。救出他后，学者告诉你望远镜在楼梯右边的出口里，不过那里被魔法封住了。先往左拐，消灭掉路上那些小鬼。你遇见了一名金色的小鬼，它会不停的逃跑，不过最后你还是抓住了它。这时那小鬼会向你求饶，并答应带你去它藏宝的地方。到了那里，金色的小鬼抓起地上的一瓶药水后就逃之夭夭了。摆平出现的敌人后出来，那只小鬼会喝下刚才? 瞧恳┧，然后变身一个巨大的妖怪。干掉它葫右拐? 

方法：它在施展一些特技后会有一小段停顿时间，这时靠近它用死亡之网攻击，然后逃开，等SP值加满后再用死亡之网。反复几次后就能把它干掉了。 

　　在一个大房间里你遇见了Teronus，他告诉你望远镜出了些问题，暂时无法使用。要修好它得去一个地方。之后他会送给你一些物品，包括一把冰剑。走进传送门，你被传到了图书馆的门口。这时Fuge出现了，祖父为了能让你顺利逃走，独自阻挡Fuge。不过他毕竟年事已高，不幸被Fuge杀死。可是你现在的本领，如果去和Fuge斗无异与以卵击石。没办法，只好先逃再说。 

　　进了右边那道被魔法封住的门，通过一条巷子后，你来到一个庭院中。向左拐，来到一间机房，走进右上方的电梯。现在Teronus是帮不了你了,他得负责开电梯.不过最后他说的那句话却让你感到有些担心。下去后，在中间那台锅炉底下有一个工人，他会交给你一把钥匙。进去后向下走,路上那些石头人用冰剑 

　　比较好打。 

　　在下层的洞穴里，有4个石头人以及一名巫师。他会不停的复活那些石头人，因此你最好先把他给解决了。之后继续向前走，存过盘后下楼梯。在最下一层的岩洞里，你终于明白了Teronus那句话的意思.......你要准备对付第一个真正意义上的BOSS了。 

　　方法：打BOSS时，最好躲到那块被劈成两半的石头后，用回身击来对付那些被召唤出来的敌人，然后抽空用那把冰剑来打BOSS。你只要站对位置，在石头后，他是打不到你的。此外，打他时应该乘他召唤怪物时出手，不然你是打不着的。 

　　在你干掉那个怪物后，救兵终于来了(和那些警匪片似的......),不管怎么说，望远镜修好了。从上面，你发现载着那些妇女的船到了RAIN，回营地准备了一下，公爵决定把反叛军分成一些小队，分头潜进RAIN，你和Sekune被分在了一组。 

　　雨堡之战： 

　　你先熟悉一下如何控制多人作战，进入Rain后,在第一个十字路口往下走（上方那条路现在不通,而右边那条路则是个陷阱）。消灭掉路上那些阻挡你的敌人，在一个小广场，你见到一群士兵正在欺负一名年老的妇人。你当然不能容忍这种事情发生。摆平那些士兵，救下那名老妇人后，她告诉你她有一个儿子，失踪了30年，想请你帮她找回来。并给了你一只玩具泰迪熊作为信物。最后来到了一座塔前，你发现公爵和其他人都已经到了。可你们还是迟了一步，船已经走了。 

　　寻球之旅： 

　　1。火之球： 

　　完成上面的任务后，回到营地。这时一个叫Frink的小鬼告诉你和公爵住在神庙（Oracle）的Buzukl博士要和你们谈谈。在神庙你了解到Silver劫持这些妇女的原因，并知道要战胜Silver必须收齐散落在世界各处的8颗魔法珠。之后你得到了一幅地图，一个号角以及一瓶药水。回到地图上，来到Othias之塔。和那位巫师交谈后，你会收到你的第一个魔法球（fireorb），一把剑，一支银钥匙以及新特技切割（reaper）。 

　　2。冰之球 

　　现在回到神庙，向下走来到iceland。你可以给Sekune装备一把好剑，给你自己装备上fireorb。桥的每个拱门下都有一只冰龙，用火球打它们是一发一个，容易的很。等过了桥后，你的的魔法应该已基本用完了，给你自己装备上剑。进到桥下的洞穴里。你找到了这一关的BOSS。干掉他后，在他身后的房间了，你找到了第二个魔法球（IceOrb）。 

　　方法： 

　　别理会Sekune，战斗后她自然会恢复正常的。用你的火球对付BOSS。当他向你发长距离攻击时，你要迅速躲开。每干掉一个BOSS边的卫士，你都会得到一个补充魔法的球，这可以保证你始终有足够的魔法来对付这家伙。最后，在做战时要注意你的体力状况，随时记的补充食物。 

　　拿到冰球后出来，你还可以在这附近逛逛。你能找到Glass’palace，不过你现在还没有钥匙，进不去。 

　　3。治疗之球： 

　　通过地图来到图书馆（LiberaryEntrance)，可以得知第三个魔法球在Rain的一个巫师Thaddens手上。Velding博士还会告诉你一个召唤Thaddens的口诀。你现在可以先回一趟家（David’sHouse)，然后向右拐，在消灭一群土怪后（小心对付，他们的攻击力颇强），向右拐，可以来到画家Reuben的家（Reuben’sHouse)不过没有钥匙，你进不去。 

　　回到刚才那个三叉路口，向上走，你会看到两名士兵从顶端的圆木上经过。上到山坡上，消灭掉那两头熊，然后向右拐。在山顶的房子上见到了你的朋友viviennl。带上她，从刚才的那根圆木上经过，向左拐。向前走了不远，你看到有一群人在烤火。本想上前问点问题，可没料到那人居然是Rain的市长。他显然对你和反叛军攻击他的城堡十分愤怒，不过他的那些随从实在不堪一击。你和你的队友很容易的就把他们给驱散了，市长自己也逃之夭夭，还丢下一把钥匙。 

　　给David装备上冰球后向左拐。在这里你会遇见一些小火妖，用冰球攻击它们。战胜后，它们会留下一些补充魔法的球。然后继续向前走，在中间的一个火坑里出现了一个巨大的火妖。消灭掉他后向前走可以到火树（FireTree)，不过现在还进不去。 

　　方法：别理你的同伴，在战斗后他们会恢复正常的。那头火妖通常会出现在离你最近的洞口。你最好躲在那些石头后面，然后乘BOSS攻击你的同伴时，用冰球对付它。当魔法用完后，在石头后面躲躲，等你的法术值补满后再打。有时这头火妖会召唤出一些小火妖，干掉它们后，会留下一些补魔法的球。你只要有耐心，这家伙还是很好对付的（打的小心些，你连血都不必补）。 

　　现在去RAIN，在第一个十字路口向上走，用先前得到的钥匙打开门。剿清路上的强盗后，走进酒馆(Tavern)。在那里你遇见了Jug(酒馆里块头最大的那家伙），他是游戏里最强的队友之一。交谈后，Jug同意加入你的队伍，用他换下Sekune，和酒馆里的人谈谈，其中一个老妇人会告诉你一个密码（要花30个金币），此外你还能买到一把火剑。 

现在回到地图上，来到Othias之塔。到那里后按右、下、左、左、下的顺序走，来到了一扇锁着的门前，旁边有一个钟。用酒馆里的老人告诉你的密码（敲3下，停一两秒，然后敲2下，再停，然后敲一下）敲钟，这样前面的门就会打开。进去后，先别急着向左拐。先去左下方向那老人买银子，然后原路退出，从左上方进去（不要直接向右拐，这样不好打那头人狼）打那头人狼。 

　　打法：尽可能把它引到屏幕左下方的角落里，然后再一起痛殴之。这头人狼的攻击力颇高，要随时注意补血。不要用魔法，效果很差的。通过狼人后，你会见到一个船夫，把那枚诅咒的金币交给他后，他就会带你去见Thaddens。在念出咒语后，Thaddens出现了，并把他藏魔珠的地方升了起来。进去后，向右拐，在打倒那些小妖怪后，你在一间巨大的宫殿里见到了这里的BOSS---一只巨大的绿龙。 

　　方法：对付这只龙最好用iceorb，因为它的攻击范围颇广，而且还挺准，你要不停的奔跑。把你的队友丢到一个角落，让David用冰球对付它。打他时你要跑到他身下，用冰球向上打。当你接近这条龙时，它会飞到另一边，你要算好提前量。此外他的攻击还会让你中毒。这时你可以用刚得到的HealingOrb给自己补补血，这样就可以把毒解掉了。 

　　4。闪电之球： 

　　打败龙后，向下走，向左拐，打败那些敌人后，会出现一个箱子。箱子里的项链可以让你进火树。进火树后，Frink会告诉你科学家要见你。他做了一些药水。进火树后，向左拐你会遇见这里BOSS。不过你最好还是先向右走，你会遇见僧侣Cagen，他告诉你修道院的水源被人下了毒。只有他侥幸逃脱。然后他就会加入你的队伍。把他和vivienne交换，他是游戏里第二好的魔法师，而且敏捷度很高。 

　　在修道院monastary里的一个洞穴中，你会遇见一名僧侣，他会问你一个有关生命的问题。你可以按M回到地图上，去图书馆，那里的一个科学家会告诉你答案。然后回去，告诉那僧侣答案，他会送你一瓶药水。喝下药水后，你被传送到一座房子里。在那里你看见画家Rueben被Silver杀死。拿走他留下的钥匙，然后去Rueben’shouse。你在那里会遇见Chiaro，他的魔法虽然不错，可是不够强壮，防御力和远程攻击力都不太好。让他回营地，在二楼你会找到第四颗魔法球（lightningorb）。 

　　5。土之球: 

　　现在回到FireTree，往左拐。打败BOSS后，你会得到一把钥匙和一根电杖。 

　　方法：这个BOSS非常容易对付，你只要靠近他用剑砍就OK了，不过当他开始聚气发魔法是你最好跑开。因为这时你的攻击对他无效。不要用魔法，没效果的。 

　　之后去Glass’palace，打开宫殿的门。进去后上楼后你有左右两个门可选，往右边走有许多敌人，打败他们可以得到不少食物。在存过盘后，装备上火球，向左走，打败那条冰龙。 

　　方法： 

　　你攻击他最好的时机是当他施展2级冰魔法时,当你击中他后,他会丢下一个补充魔法的球.这条龙还会震动地面，使屋顶上掉下一些冰柱。这很难躲开。不过有一种办法：你可以躲在被冻住的Jug身后，他会挡开大多数的攻击，同样你也可以躲在他身后攻击。 

　　在右上方有个出口。进去后，你可以在那塔上找到Earthorb。在底层的右边还有一个出口，那里有不少好东西。在那里，你可以拿到一把兵营的钥匙和一把钻石钥匙。然后再回到大厅，沿地毯向下走到另一间房间后，向右走。在它上方有一扇门，用钻石钥匙打开它。在里面你会发现一把蓝钥匙和一条视力项链(AMULETOFSEEING)。回到宫殿前（第一间房间），用那把蓝色的钥匙打开那扇门，里面有一根召唤杖和战锤。 

　　6。酸之球： 

　　来到反叛者的营地，你发现基地被袭击了。公爵、William和其他一些人也被Silver抓走了。和那里的人谈谈，FatBob会告诉你一个密码，然后回Rain的酒馆，告诉酒馆老板密码。他会让你进到一旁的密道里。进去后，你看到了William，他告诉你他从Silver那里逃了出来。然后从左边的小门进去，一个人会教给你一个特技falcon。然后走进左下方木桶的那个小门。 

　　用弹弓或其它远程攻击类武器打门右上方的那个钟，就可以把那扇门打开了（有时会出现不管用什么武器和魔法打它都没法把门打开的情况，这是游戏的一个BUG，你可以按此下一个存档来用）。建议你让Cagen装备上EarthMagicorb，其他两人用剑。EarthMagic对这里的敌人特别好用。用它可以迅速清除这里的敌人。打开下水道里的一个水闸（见图），把积在Rain的洪水放掉。然后找到这关的BOSS，击败他后，你就可以得到AcidMagicorb了。 

　　方法：很简单，冲上去用武器和特技对付他就可以了。和打FireTree那个BOSS的方法差不多（他们连长相都差不多）。 

　　7。复仇： 

　　出来，来到原先你乘船的地方，那里的水已经退了，走进右上方的兵营。进去后，向右走，进到大门里，干掉Khan。继续往里走，你会看到一个向上的楼梯，右边是一扇巨大的门。爬上楼梯，你遇见了一个紫色的巫师,他会隐身术.击毙他后，你会得到一枚隐身之戒。然后回到刚才那扇门里，你会看见Jeremiah，他被关在一个吊笼里。他会把一把钥匙丢给你.不过也许是被关的太久的缘故,钥匙被他扔到了下面的沟中.而更不幸的是,它还给一头大蜥蜴吞了下去。用远距离攻击的武器或魔法打中对面的开关，把桥放下来。在杀死那只大蜥蜴后，你就能拣到那把钥匙了。继续往下走，你会见到被关在牢房里的公爵，当你把那些怪物杀光后，和他你谈话。然后你往上走，拉动屏幕左下方盥洗室座位上的拉杠（见图）。屏幕下方的通道就打开了。走进楼梯后，在那里的房间里你会看见一个巨大的笼子挂在房间中间。给David装备上最好的剑和盾，走下楼梯，你就会见到Fuge了。 

你终于明白你的父亲也是为其所杀，现在该是到他算一算总帐的时候了。 

　　方法：在对付Fuge前，你先喝一些提升强壮和防御力的药水。在战斗时，用武器攻击就可以了。只要有可能，用SP对付他，魔法还是少用的好。 

　　击败Fuge后，你可以从他身上找到一把剑和一枚半月形钥匙。然后向左走，杀光那里的怪物和守卫后，在一间房间里，你会看见Moss，把TeddyBear给他（把那熊拿在手上），并与其交谈，他就会把牢房钥匙交给你。然后回去救出公爵。 

　　在和公爵交谈后，你们发现William十分可疑，因为这次反叛军营地被袭很可能是叛徒出卖。而William可能那个叛徒叛徒。于是你们决定去Glass’palace找Glass问个明白。到那后，Glass答应帮助你们，因为她发现Silver杀死了她的母亲。不过她并没告诉你们谁是叛徒，而是要你自己去Deathgate寻求答案。 

　　先回到反叛者的营地，和那名叫Edith的老妇人交谈，她会交给你一枚防御之戒。然后去Harbour花300元，坐船来到Deathgate。下船后，击败那些怪物，穿过boneyard，你会遇见Ben兄弟的鬼魂，和Ben交谈后，你终于确认了反叛军的叛徒果然就是William。然后向右下方走，你会遇见ProfessorO’Leary的鬼魂，他会给你scrollofrevelation。靠它你可以进TheDig。拿到卷轴后，回到木桥下，走另一条路，救下Canitos的鬼魂后他会交给你一把stonekey。 

　　8。时间之球： 

　　现在回到Airlock，用你的石钥匙打开右上方那只箱子，拿到特技Lycanthrope。用它你可以把自己变成人狼。然后去位于图书馆，用你的金钥匙打开中间那扇门。在拿到特技Hurricane和GolemII后，回到反叛者的营地，在那里，BEN会教你一个新特技Berserker，然后穿过营地上方的狭窄的通道，来到喷泉前。使用scrollofrevelation，你可以打开一条秘密通道。 

　　穿过森林，在一个营地的箱子里，你可以找到TimeOrb和蓝钥匙（GreenKey）。继续往前走，你会遇见这里的BOSS。击败他后，可以得到一把钢钥匙（ironkey）。 

　　方法：在刚开始你是打不到他的，应该把注意力集中在那些召唤出来的怪物身上。等到他停止召唤怪物后，让David和Jug上前把他逼住，然后由Cagen用冰魔法来对付他。如果你的冰魔法已经达到3级的话，你还可以用这招把他冻住，这样会好打很多。 

　　9。光之球： 

　　用得到的钥匙打开前面那扇门，拿到箱子里的骨之钥匙（BoneKey），之后去位于Rain的下水道。进去后，按右、上、上、右下的顺序来到一扇门前，用蓝钥匙打开它。在里面的箱子里可以得到末日魔法（ArmageddonSP）。然后回到BoneYard，用骨之钥匙打开那扇门，你会被传送到一个浮着许多看不见的怪物的地方。使用你的视力项链后你终于可以看见他们了。 

　　施用魔法把他们打倒后，往下走，在杀死那些怪物后向右拐。杀死这关的BOSS--LadyofLight后，门会打开。进去后，通过那两个传送点,你就能找到最后一个魔法球LightOrb。现在回到反叛者的营地（之前先去神庙买一些药水），在准备好一切后,Glass会把你传送到Metalon。 

　　方法：这个BOSS的魔法攻击力颇强，如果和她硬拼可能比较难打。不过她的法术是有限的，你可以先和她兜兜圈，等她停止施展法术后在扑上去和她肉博。 

　　终章： 

　　从传送点进去后，你终于来到了敌人的基地。这里并没有太多的岔路，向前一直走就可以了。在一间房间你会看到一团红色的火焰。点击之，会出现一入口。进去后向右拐，沿着路一直向下走。在一条铁道上有一个机器人，别理它，继续向前走。点击那团火焰，这时里面房间的水会被排出。然后往回走，从传送点进去，把刚才见到的那个机器人摆平。 

　　办法： 

　　它对魔法免疫，如果你用魔法对付它，它还会涨血。大家冲上去用武器和特技砍就是了。此外，只要有可能就变成人狼，这对付它特别有效。 

　　从机器人出来的地方进去，用半月形钥匙打开那扇发光的房间，拿到GraniteKey，走进下面那扇发光的门。在和Oberius谈话后，向右走。你会来到一间有着圆形护栏的房间，按下左边的按纽，杀死出现的那两头怪物，再按下右边的按纽。这时会有一块水晶升起，而门也会打开。向前走，你将会遭遇到游戏里的最后两个敌人。 

　　此外，对付这一关那些敌人时用你最后学会的特技Armageddon特别有效。通常只要施展两次就能把一片区域里的敌人都消灭光了。不过这个特技对付那些BOSS没用。 

　　方法：对付Silver时，让Cagen依次用火、冰、回复、闪电、土地、酸、时间、光这8个魔法球来打来攻击屏幕上方的那颗光球，其余两人对付那些机器人，打死机器人后，你能得到魔法补充球。注意，当你用特技对付机器人时，不要用Armageddon，这种特技对它无效，用特技Berserker特别有效。此外，尽可能变成人狼来打。不要舍不得用回复剂，因为干掉Silver后，你要面对Apocalypse。这时是没有任何药水可用的。 

　　对付Apocalypse要用武器直接攻击,等你的特技值满后，用特技来对付他。当他飞起来向你丢火球时，可以用盾牌把那火球挡回去。等他落下后，再用刚才的办法对付他。当他的血被打完时，他会飞到屏幕中央的悬崖上用火球打你，这时你只要跑到他下面，用特技再攻击他最后一次就能把他干掉了。 

　　后记：SILVER这个游戏从整体水平来说是相当不错的。至少我个人认为这是我在电脑上玩过的最好的A-RPG游戏之一。整个游戏的难度不高，除了最后一个敌人外，其他的BOSS都还是比较好对付的。它在图象、操控、以及故事情节方面也都有不少可圈可点之处。不过，它也有一些需要改进的地方： 
1。整个游戏流程太短，而且情节基本上都是单线进行，没有什么分支情节，整个游戏给我的感觉有着比较重的日式RPG的味道。 

　　2。存盘点方面实在做的过于小气，每个地方只能存一次，搞的我老是东跑西颠的找存盘点，实在是累人。 

　　3。图象方面还需改进，特别是人物的3D图象，多边形用的太少，隔远些看，一个个人就象是一些不规则的方块。不管怎么说，这个游戏还是非常值的一玩的，比起什么雷锋塔、悲伤之剑一类的游戏，它实在是好的太多了。
