STARWARS_ROGUESQUADRON(侠盗中队)

【第一章THEREBELOPPOSTITON】 

任务一AMBUSHATMOSEISLEY] 

难度:易 

　　过程:一开始就打掉眼前的帝国侦测机器人，接下来就照着雷达上的指示前往橘色紧急地点处理危机，当解决所有的帝国侦测机器人後，城镇就会被钛轰炸机攻击，照着雷达指示立刻前往解救，击落天空的六架钛轰炸机，任务便结束了。 

任务二RENDEZVOUSONBARKHESH 

难度:易 

　　过程:一开始也是处理掉眼前的帝国侦测机器人，接下来一直往前飞，会看到我军的运输车辆，向右飞又会看到一群帝国的侦测机器人，干掉後，如果一直向前飞的话可以看到一些帝国的单位，可以不理会，当然如果看不爽或是要得好奖牌也可以打，不久之後，反抗军的运输部队会开始移动，一路上帮他们护航，不过建议是先飞到前线去处理敌军，这样运输车辆比较不会受到攻击，解决一路上遇到的AT-ST和炮台，不过不要因为打的太爽，就离运输部队太远，会有帝国的钛轰炸机袭击运输部队，如果运输车被打掉太多的话任务就失败了，前进到一定的地方会发现另一组的运输部队受到帝国炮台的攻击，帮忙解除危机，之後只要注意帝国的钛轰炸机就行了，等运输部队到达指定地点就任务完成了。 

任务三THESEARCHFORTHENONNAH 

难度:中上 

　　过程:这关可不轻松了，不但要保护自身的安全，还要保护我军的人员运输船，够累的，任务才一开始就遇到帝国强力的钛拦截机，尽量把它们击落，继续向前飞，会到达一个区域，这个区域有不少的帝国侦测机器人和钛战机，想办法清除这些敌军，打到一定之程度之後，我军会请求支援，火速敢到紧急地点救难，抵达之後优先干掉一台帝国的AT-ST和三架坦克机器人，然後帝国会出动钛轰炸机，先干掉钛轰炸机，否则人员运输船会被轰掉，任务就失败了，没多久帝国登陆交通梭会再送出几台AT-PT，解决之後，和天上的钛战机进行缠斗，看到钛轰炸机优先处理掉，等人员运输船起飞後，要尽量保护它，这时天上会有出现一堆钛拦截机，想办法解决掉在攻击运输船的钛拦截机，必要的话可以为运输船挡子弹，之後就完成任务了。 

任务四DEFECTIONATCORELLIA 

难度:中 

　　过程:前往橘色位置处理敌军，接下来城市会被钛轰炸机攻击，全部处理完後，会换另一边的城市被钛轰炸机攻击，处理完後，韩苏洛会来帮忙，所以不管其他的钛战机，先找到一台在附近移动的AT-AT，用缆绳把它拌倒，否则AT-AT太靠近城市的话任务就失败了，接下来又有麻烦了，一边的城市又被袭击了，干掉两台AT-ST和一些地面部队还有一台AT-AT，後来会有我军的人员运输船，保护它们顺便解决帝国的钛拦截机，结下来就等这台运输船人带走，就过关了。 

任务五LIBERATIONOFGERRARDV 

难度:中上 

　　过程:一开始就想办法解决掉附近的炮台，尤其是飞弹炮台，威力非常强，注意别打掉在半空不动的飞艇，那会导致任务失败的，打到差不多时，和队员敢往令一边，注意附近的飞弹炮台，尽快解决掉，到目的地之後尽量解决炮台，在天空飞的钛战机不用刻意去理，只要专心打炮台替友军护航即可，到一定的时间便过关了。 

【第二章ROGUESQUADRON】 

任务六THEJADEMOON 

难度:中 

　　过程:任务一开始就先处理掉前方的AT-PT，继续向前飞会发现这次任务的目标建筑物被防护罩包着，先清理掉附近帝国的防御炮台，目标物的左边有不少飞弹炮台，逐一解决，会在附近发现一座护盾产生器，将其轰掉，解除目标物的防护罩，这时尽快赶回去帮助友军，天空会有钛轰炸机和拦截机而地面则有AT-PT，建议先打AT-PT再打钛轰炸机，最後是钛拦截机，反抗军的地面车辆如果全部被摧毁任务就失败了，当解决掉帝国所有武力後，任务便完成了。 

任务七IMPERIALCONSTROCTIONYARDS 

难度:难 

　　过程:这关又换驾驶飞行艇了，一开始跟着僚机摧毁一路上遇到的雷达碟，注意一点是别太靠近敌军的雷达碟，否则会导致任务失败，马上向右转，注意!飞高一点，因为会遇到一台AT-AT，先解决附近的炮台，会有钛拦截机在空中攻击你，想办法干掉它们，这里会看到钛战机的停机坪，可以打一打发泄一下，不过还是快点把那台AT-AT拌倒吧，如果不把钛战机先打掉的话，它们会乘你在拌AT-AT时扁你，往右边的峡谷前进，应该会发现一个停机坪，上面有一架帝国登陆交通梭，深入一点会看到一架AT-ST在行走，处理掉这边的AT-ST公厂(把大的建筑物都轰掉就对了)，出来之後右转直走，应该会找到一条窄狭的路，进入会发现这里有很多的炮台和一台AT-AT，可理可不理，摧毁AT-ST公厂(大的建筑物)，任务完成。附注:因为只数只有三只非常少，能完成任务比较重要，所以其他帝国单位以自己要不要打而订了。 

任务八ASSAULTONKILEII 

难度:中上 

　　过程:一开始驾着Y战机在峡谷里飞行，一开始看似很平静，没多久就被突然出现的钛战机打的手忙脚乱，跟随着两架友军到达一个区域，开始对这个区域进行轰炸，当然没那麽轻松，空中有一大堆钛拦截机地面有一推炮台，地面的炮台用轰炸的方式解决，地面打的差不多後，会有人通知你到另一边进行攻击，跟着僚机飞，再摧毁一些地面建筑物(包括五座雷达的那个)，任务就完成了。 

任务九RESCUEONKESSEL 

难度:极易 

　　过程:这关是唯一可以在一分钟之内解决的任务，一开始便向前直飞，就会看到列车了，小心别用雷射打列车，打爆任何一车厢任务就失败了，猛烈的发射离子炮打列车的每一列车厢，当每一列车厢都被离子炮打中，列车就不动了，任务也完成了。 

任务十PRISONSOFKESSEL 

难度:极难 

　　过程:这关要保护人员运输船的安全，只要被打掉就输了，一开始向前方前进，会看到一些帝国侦测机器人，处理附近的帝国炮台，不久应该会有队友通知你去摧毁帝国的护盾产生器，摧毁之後，尽全力加速回去支援我军，好让他们能把人质救出，接下来人员运输船会起飞去其他地方，最好比运输船更早到目的地清理现场，以免运输船受攻击，这种事会经历四次每次都有钛战机会过来进行攻击，也会有AT-ST，这里就不讲了，当救援完毕後再护送运输船离开便过关了。 

【第三章THENEWTHREAT】 

任务十一BATTLEABOVETALORAAN 

难度:中 

　　过程:这关没甚麽重点，只要看到建筑物上有帝国的标志就把它打掉，至於天空的钛战机可以根本不用去理它，只要小心不要打掉太多中立国的建筑物，否则任务会失败，僚机打掉的话也算，所以还是自己注意一点，雷达会告诉你该去那里扫荡，照着雷达指示前进并解决红色目标，便可以很容易过关了。 

任务十二ESCAPEFROMFEST 

难度:中上 

　　过程:任务一开始便向橘色地点前进，会看到一台AT-AT在攻击我军偷到的三台AT-PT，快速将其拌倒，这关开始的主要任务之一也是保护这三台AT-PT，跟着AT-PT前进先飞过一个栅栏会看到一台AT-AT和一些炮台，先拌倒AT-AT之後再飞往另一条路再拌另一架AT-AT，接下来一路上会出现很多的坦克机器人和四架钛轰炸机，分别解决，到此为止，以上的动作要一贯而且要快，後来就等AT-PT到达目的地了，接下来又会收到一个任务，就是炸掉一个被防护罩保护的帝国建筑物，摧毁护盾产生器和目标建筑物後，任务就完成了。 

任务十三BLOCKADEONCHANDRILA 

难度:中 

　　过程:这关一开始很刺激，会有一大堆钛战机出现，主要目的是要保护那辆列车，途中会有钛轰炸机和钛拦截机不断的出现，不过最好是先打掉为害较大的钛轰炸机，这关僚机非常强，几乎可以放心的把保护列车的事交给他们而去追击钛战机，之後城市会受到钛轰炸机攻击，把所有钛轰炸机打下来，之後人员运输船会降落，但是一降落就被AT-ST攻击， AT-ST共有六台刚好一台一发飞弹，送它们归西，人员运输船起飞後後方会出现三架钛拦截机，处理之後，城市又会受到钛轰炸机攻击，再度收拾掉後，任务就结束了。 

任务十四RAIDONSULLUST 

难度:中 

　　过程:这关虽然有一堆的帝国雷射炮台、飞弹炮台、AT-ST、钛战机，但是因为是驾驶Y战机，地面那些炮台用轰炸的可以轻松解决，再加上有R2的帮忙，可以自动修复，所以这关并不难，这关主要是要摧毁十二个小型的毁护盾产生器，都会有被帝国武力重重保护着，十二个都解决掉後，天空的帝国重武器的防护罩就会瓦解，其附近会跑出一堆钛战机保护着，朝重武器的弱点攻击(就是打掉所有重武器上方的支柱)，打掉之後任务也结束了，至於天空的钛战机要不要打就看你要不要得好成绩而订了。 

任务十五MOFFSEERDON’SREVENGE 

难度:难 

　　过程:这关没甚麽主旨，雷达会告诉你所有位置，只要到紧急地点解决所有的帝国武力，包括地面的兵营和天空的钛战机，之後会出现这个游戏里的唯一头目级角色，颇为难缠的，就看各位的技术了，解决之後就完成此任务了。 

【第四章DARKEMPIRE】 

任务十六THEBATTLEOFCALAMARI 

难度:难 

　　过程:这关是侠盗中队全体出动!够帅的! 这关主要目标是摧毁帝国巨大的重型武器，它的弱点是打掉它底下的四个移动器的其中两个，不过这些都有一些力场保护着，但只要打掉它头顶上的一个圆形物体，力场就会解除，干掉这大大的东西後，再顺便解决附近的钛战机，雷达会指示你到下一个城市救援，重型武器共有三台，每次打完後要顺便处理天空的钛战机，在水中跑来跑去的冲浪艇自己决定要不要打罗，不过重型武器如果太靠近城市的话，任务就失败了，当打下最後一架钛战机後你就全破这个游戏了。 

