The Summoning (魔界召唤) 攻略1

转载自幻想空间 

建立角色 

　　强烈建议采方法二自行分配属性，然后多按几下，找个数值最高的，最少也要100以上，若能到110更好（不过很难）。在分配属性时，力量和智慧绝对要加至20，其余的平均分配即可。 

　　第一阶段　开始区 

　　本阶段只是让你熟悉游戏的各项操作界面，物品陷阱与解谜方式等，难度由浅而深，但整体而言算是相当简单。 

　　（一）入口 

　　1.记得向马拉奇问"钱币"，拿取金币。 

　　2.如果熟悉本游戏者，可先往西至封印二区拿取较佳装备后，再转往东边的开始一区。 

　　（二）开始一区 

　　1.先杀死第一个敌人，拿取铁钥匙开门。开门后先往南走，在第一个叉路往西走，以铁钥匙开门，里面可拿得铁钥匙，金钥匙和铁币。记得和奥图谈话，以取得破门术卷轴。回到原叉路往东走，以铁钥匙开门后，往南走，杀死敌人可得铁钥匙。 

　　2.回头到”通行税一枚铁币”处使用铁币开门。开门后先往南走，用铁钥匙开门，到里面用破门术开门，杀死敌人可得铁币。3.回头到⒉处叉路往东走，用铁币开门。开门后先往东南走，杀死里面敌人可得圆钥匙。 

　　4.回头往北走，用圆钥匙开门，杀死敌人取得铁币，再以铁币开门，入内杀死敌人取得金钥匙。 

　　5.回到⒈处叉路往东北走，用⒉把金钥匙开门，进入后再遇到的门，可用破门术开启，进入传送点以拿取一些装备。之后再用破门术开启北边的门，进入拿取其他物品。 

　　6.往前走，按地上的扳手开门，杀死敌人可得铁钥匙。继续往前到叉路口，先往南走，用铁钥匙开门，拿取地上箱子的铁币，再以铁币开门。 

　　7.开门后先向西走，杀死敌人，拿取铁钥匙。回到原叉路口往东南走，用铁钥匙开门，再经传送点过去拿金钥匙。 

　　8.回到⒎处叉路口往北走，用金钥匙开门，前进至开始二区 

　　（三）开始二区 

　　1.先往东至兵营，用破门术开门。到最西北边的房间，杀死敌人得到铁钥匙，再用铁钥匙开门进入杀死敌人，得到十字钥匙。到最东北边的房间，杀死敌人得到铁钥匙，再用铁钥匙开门进入杀死敌人，得到十字钥匙。使用两把十字钥匙开启传送点传送至监狱。拉动地上扳手开门进入拿取圆钥匙，经传送点传回原处。 

　　2.到一进入本区的叉路口往北走，在踏板前使用破门术推动圆球，等圆球走了一段距离后，迅速越过踏板转到另一通道。继续往前走，来到”只有织影魔的使者可以快速的通过”处，北边的圆洞需使者通行证开启传送点，目前无法启动。使用圆钥匙开门经传送点进入养蛛场。 

　　3.传送后先往北拿取物品。由于黑寡妇的攻击会造成中毒，而目前尚未学得解毒术，因此必须先备好奥基特药水解毒。奥基特药水可一手持红宝石，一手持空瓶，施展冶链术造出。接下来往东北行，按下地上扳手进入佣兵训练中心。途中蜘蛛能打便打，打不过便逃吧。 

4.接着越过三颗圆球，然后在地上拾取金钥匙，再扳动地上扳手开启前方的门，迅速穿过火球越过该门。如果太慢的话，那个门会再关上。继续前进用金钥匙开门，进入再扳动把手开门，在踏板前靠北往东冲（注意避开火球）。到叉路口时先往南与霍莎交谈，得到毒击术卷轴，再回头进入开始三区。 

　　（四）开始三区 

　　1.一进入先往西走，遇叉路口再往北走，踏踏板开门后往东走，拿取铁币。回头到原叉路口往西走，到达坐着的老人处，用铁币开门进入，到里面杀死敌人拿取玉钥匙。 

　　2.回到入口处往北走，用玉钥匙开门，在第一个房间开门杀死敌人拿金钥匙，再用金钥匙开启北边的门，来到一处全是传送点的地方，依照”北东北东”的次序进入传送点，即可越过。继续前进到另一个传送点，按下之前的扳手以关闭传送点，往前用破门术开门进入杀死敌人，拿到金钥匙开门，到达”即使是强者，也会掉下去”处，随便放一个物品在踏板上，以关闭地洞。接着爬下楼梯到开始三区地下洞穴。 

　　3.穿过开三区地下洞穴后，来到地洞前，按下地上扳手关闭地洞，往前走会看到地上有个石块，记得将它捡起来。接着来到”小心点，慎勿失足”处，踏上第一个踏板，回头再踏上那块踏板，接着分别往东，北，东，西，西分别踏踏板一次（此时已穿越中央通道），往北走两格后，再往东走一格（刚好在地洞西边），回头向西边的角落踏板投掷石块或等重的物品，即可关闭东边的地洞，越过本区。接着再爬下楼梯进入开始三区地下洞穴。 

　　4.前进到钥匙孔处，往东再往南走（往北则有一些物品），拿取金钥匙来开此门。进入后先往北走，在最东和最北处各有一个铁币，拿取后往南走，用两枚铁币开门，回到开始三区。 

　　5.从有金币的地洞掉下，可拿到黑珍珠。回到开始三区，在第一个门处用金币开门，进入拿些物品。继续往前杀死敌人，拿到金钥匙开启传送点，传送后往东走，和施尔凡交谈，用黑珍珠和他交换雷多符石。使用雷多符石进入储藏室，杀死敌人（敌人蛮强的，要小心）取得铁钥匙，再用铁钥匙开启南边的门以取得一些较好的装备，经传送点传送后往西行到封印五区。 

　　第二阶段　封印区 

　　本阶段里，你必须收集到六个印玺碎片以便进到下个阶段，大体而言，谜题都还算简单。 

　　（一）封印五区 

　　1.一进入便有四个敌人，接近会中毒，最好使用远程武器。杀掉它们后，推动尸体分别压住南边的两个踏板，再扳动北边的扳手即可开门。 

　　2.开门后，先往南走，再用开门术开启西边的门，进入传送点，拿取巨石压住南边（中间）的踏板，以开启传送点。再进入传送点，拿取枪术秘笈，并将木块推至踏板处，进入传送点。 

　　3.进入后先往西行，会遇到戴利尔，杀死他可得玉钥匙。地上的箱子则有剑柄扳动地上扳手后，回头用玉钥匙开门，里面可拿到印玺之六和断剑。回头往南扳动扳手开门，再往东进入传送点，拿取巨石压住北边的踏板，以确保传送点开启。 
4.继续往东走，至踏板开门处，往西北进入传送点到派屈克刀剑铸造厂，花四枚金币修理断剑。出铸造厂往北走，将修好的剑还给战士可得到一些物品。接着循原路回到3处的传送点。 

　　5.进入传送点后，往南走，经两个传送点传送后，往南行不远西边有个传送点，若进入可拿得医术宝鉴。继续往南用破门术开门，经红色地板（会损失体力）再往南用破门术开门，进入封印四区。 

　　（二）封印四区 

　　1.先用金币开启第一个门后，接着一路用破门术开门，到叉路口时，先往北进入传送点拿取玉钥匙，回来再往东用玉钥匙开门。进入里面杀死敌人，得圆钥匙开门，再进入杀死敌人，取得圆钥匙。将尸体压住踏板，开启两侧的门，先到东边杀死敌人，取得阳光钥匙，使用在右下角的钥匙孔以停止火枪的继续射出。再到西边用圆钥匙开门，到里面杀死敌人取得三颗珍珠，并下楼梯至封印四区地下世界。 

　　2.下去后往西用珍珠开门，到里面拿取印玺之一和凌云靴。北边的铁钥匙可开启旁边的门，里面有辨视术卷轴。 

　　3.回到封印四区原来的叉路口往南走，看到三个巨石时将它们全部捡起来，到了叉路口时先往南走，将三个巨石分别放在三个踏板上以便开门。再回头往北按板手开门，来到红色地板处，穿上凌云靴以避免受伤，然后将门口的木块移到任一踏板上，再对另两个踏板施以魔墙术，开启角落的地洞。这些动作要快，以免凌云靴效用消失，而且凌云靴蛮有用的，可以越过传送点，因此能保留时尽量保留。当地洞开启时，会有火球射出，因此要迅速跳下至封印四区地下世界。跳下后的骷髅人蛮强的，要小心。在里面可拿到印玺之二以及雷多符石，这些传送符石以后会用得着，不要乱用了。接着经传送点传回封印四区红色地板前的门口。 

　　4.继续往南走，到达一处有两个踏板的门前，捡起在更前面的巨石，放到离门较远的踏板上，再踩另一个踏板即可开门。往西走到封印三区。 

　　（三）封印三区 

　　1.杀死敌人后，利用尸体及木块压住四个踏板，以便开启西边的门。往西走到叉路口，先往北走，会遇到崔斯坦，他会请你去搭救敦士坦。此时先往东北走，打死敌人后，将一个尸体推到东南的传送点（小心自己不要被传送进去了），即可打开北边的门。往北下楼梯到封印三区地下世界，杀死敌人取得圆钥匙和⒋把铁钥匙。用圆钥匙开启西边的门，进入用铁钥匙开启其他⒋个门，在北边会遇到敦士坦，但必须要有监狱钥匙救他；在西南边可拿到玉钥匙。 

　　2.回到遇到崔斯坦前的叉路往西走，先杀死地狱犬后，再用玉钥匙开门。然后移动尸体压住最靠门的踏板，然后再去踏离门最远的踏板即可开门。开门进入后，在最西边可拿到金钥匙和监狱钥匙。回到封印三区地下世界解救敦士坦，再去和崔斯坦谈话，即可拿到一些蛮有用的物品。 

　　3.离开崔斯坦往西北走，到达”时候到了自然有通路”的门前，先等一会儿门会自动开启，进入后往西走，用破门术开门来到一个叉路口，先往西北经传送点进入狗舍。 

4.进入狗舍先杀死地狱犬，然后利用尸体或木块压住四边的踏板以便开启四边的传送点。接着进入北边的传送点两次，拿到印玺之三，经传送点回来，再进入西边的传送点离开狗舍。回到⒊处的叉路口往西走，会看到排成一个圆圈的巨石。随便拿两个巨石放到北边的踏板即可开西边的门，有楼梯可下到封闭的地下世界，但目前不急着下去。用破门术开启南边的门继续往南行，在出口前使用金钥匙开门，里面也有一些有用的物品。然后进入封印二区。 

　　（四）封印二区 

　　1.一进入封印二区，地上有个巨石，将它捡起来。用开门术开门后，到了叉路口先往东南走，看到踏板时，将巨石放在上面。继续往东南走，到了叉路口向东行，有个出口即到一开始的入口区，出口前有个巨石，仍然将它捡起来。回头向西行，会看到踏板，同样的，将巨石放在踏板上。继续前进到叉路口向西行，有个出口，即到封印一区，目前先不急着过去。出口前有个巨石，将之捡起来。附近的房间内有个中毒的何诺娃，目前还无法救她。回到叉路口向西北行，将巨石放在踏板上。 

　　2.回到进入封印二区的叉路口向西行，在叉路口往北用开门术开门，会看到一个至封闭的地下世界的楼梯，目前亦不急着下去。附近有个巨石，将它捡起来。再向西行，会遇到何内尔，这个人没什么重要性，你也可以把他杀了。继续往前走，会看到一个，先往前将巨石放在踏板上，然后回头扳动这个扳手，南方的门便开了。 

　　3.继续往南走，东边有一个门，用破门术开门进入。捡起地上有个箱子，里面有三个石块。先往南走，在最南端的地方扳动扳手，再将石块放到地上的洞中；往东走，在最东边的地方同样扳扳手放石块；往北走，在最北边扳扳手放石块，如此南边的门便开了。 

　　4.进到里面先向西行，到里面杀死敌人取得金钥匙，再将金钥匙放到最里面的钥匙孔中，以便启动另一边（东边）的扳手作用。回头往东行，扳动扳手开门，到里面再扳动扳手启动传送点，进入传送点。 

　　5.传送后向西行，会看到两个扳手，先扳动右边的扳手开启传送点送走一个木块，再扳动左边的扳手关闭传送点，将木块移到前面的踏板上，以便开启通往中央的门。往前走，有个叉路口，往南即到中央地带，目前先不要过去。往东走，杀死敌人取得黄金钥匙，再将黄金钥匙放入地上的钥匙孔，扳动旁边的扳手，以关闭中央地带的火球陷阱。现在到中央地带拿取印玺之五和一些装备，然后转往封印一区。 

　　（五）封印一区 

　　1.进入后往西行，到叉路口改往北行。这里会发射毒球，火球和闪电，注意避开。到达北边用破门术开门进入，有个通往封闭的地下世界的楼梯，记住这个地方，将来我们会再回到此处。再往西北走，西边有个门，但无法由此处开启，最北边地上有个圆盘，将身上的五块玺碎片先放上去。 

2.回到入口处的叉口往西行，会看到有四个踏板，每个踏板管一个门，但只能开一个门，不过里面是相通的，我们开最南边的门。进入后，先到最西南端找到去毒术卷轴学会去毒术，如此便不必再怕中毒了。接着沿着西边墙壁往北找，会看到往封印一区地下世界的楼梯。 

　　3.下楼梯后，先用破门术开启南边的门，到里面的箱子拿取玉钥匙。接着往东用玉钥匙关闭闪电陷阱。往北走来到”黄金钻石组合”的叉路口，先往北走随便拿一个巨石，回头转往东走，在”拉尔斯的巢穴”前，先放一个巨石在踏板上，然后用破门术开门进到里面。杀死拉尔斯拿取金钥匙，并捡起地上箱子中的圆钥匙。到”拉尔斯的巢穴”南边用开门术开门进入，再用圆钥匙开门进入，拿取地上箱子中的钻石。回到”黄金钻石组合”处，分别用金钥匙和钻石开门，进入拿取解毒剂和较佳装备。 

　　4.回到封印二区解救何诺娃，她会送你镜子。再回到封印一区，想办法走到北边的卡蜜拉处，此时先将镜子放在手上，否则一进入便死了。进入后前进到有钥匙孔的门前，转往西行，在里面打死敌人取得阳光钥匙和十字钥匙，再回来用十字钥匙开门。开门后打死敌人，并将尸体移到踏板上，以保持里面的门开启。进入后先向西行，拿取印玺之四，然后再向东行，用破门术破门进入，杀光里面的魔眼强尸，此时镜子便可以丢掉了。 

　　5.使用一枚金币开启南边的门，往南走，再用阳光之钥开启西边的门，到里面拿取一些装备。往东按扳手开门，再转往北，将最后一块玺碎片放到圆盘上，便可以开启往元素障碍区的通道了。 

　　第三阶段　元素障碍区 

　　本阶段里，你必须收集到三个元素球以便进到下个阶段。从现在开始，谜题才有点难度。 

　　（一）元素障碍之三 

　　1.先进入东北角的传送点，进入后想办法将每个圆球均压住一个踏板（必须使用魔墙术做为辅助），以便开启后面的门。继续往前走，杀死敌人取得⒉把圆钥匙。先用圆钥匙开启南边的门，进入后门便关上了。扳动地上的扳手，再将木块推到最里面压住踏板，以便开启关上的门，同时启动北边的钥匙孔。回到北边的门，用圆钥匙开启进入。 

　　2.捡起最左边的苏利沙符石，并使用它进行传送。传送后，再经传送点传送，接着一路用破门术开门，到达有扳手的地方扳动扳手开门，再到里面扳动扳手启动传送点，经由传送点回到原处。 

　　3.捡起中间的盖宝符石，并使用它进行传送。传送后，再经传送点传送，再进入”鲍瑞尔”的传送点，再进入”亚碧拉”的传送点，扳动扳手开启传送点后，传送回原处。 

4.捡起最右边的雷多符石，并使用它进行传送。传送后，用破门术开启”完成这一部份的迷宫”处的门，进入传送点，扳动扳手开启传送点后，传送回入口处。此时北边的门已经开启了。往北走，你会遇到邓肯。由于三个元素球均要经由他启动，因此之后你会常到这边来找他。你也可以先将一些用不着的备用物品先放在此处，空出一些物品空间。踏上附近的踏板，以启动东南角的传送点，进入传送点，再经由传送点回来。此时西北角的传送点也启动了，进入西北角的传送点。 

　　5.进入后，不断的杀敌人，取金钥匙开门（一共五次），直到同时取得阳光钥匙和金钥匙，此时东边有个门，使用阳光钥匙开门，进入传送点。杀光里面的敌人，取得十字钥匙和一些不错的装备，在东南角的钥匙孔上使用十字钥匙，开启传送点传送回来。继续往西用金钥匙开门，进入”七支”的传送点后，拿取地上的两块巨石，分别放到北边及南南西处的踏板上（即七点正的时分针位置），然后进入传送点传送至出口处。拿取地上的能源之球，进入元素障碍之二。 

　　（二）元素障碍之一 

　　1.进入后先向东行，到达有圆球之处，利用魔墙术压住两边角落的踏板即可开门，继续东行，来到肯恩的工作室，扳动东边的扳手，回到入口处，进入传送点，再进入”南方－肯恩的工作室”之传送点。 

　　2.进入后，会遇到一位受伤的武士。往南走，再往东南走，移开所有木块不要压住踏板，此时会启动另一边的传送点。回头往西南走，进入传送点可拿到如意袋和芒果，利用传送点回来，用芒果和该武士交换银圣杯。继续往西南走到肯恩的工作室，以打通整个通道。回到武士所在处往北走，直到遇到瑞盖德，向他询问”神圣标记”，但他要求要有剑术秘笈才肯交换。利用各踏板调整出往北的通道，进入到最里面后，用魔墙术压住踏板，然后进入传送点。拿取剑术秘笈及芒果后，利用盖宝符石传送（因后来会学到传送术，效果同盖宝符石，而后期许多地方蛮需要雷多符石与苏利沙符石的），扳动角落的扳手进入传送点。右边的门不必开，从另一端进来比较好，否则踏上踏板会将装有彩虹之球的箱子传送到它处。 

　　3.传送后回到瑞盖德处交换神圣标记，再到肯恩的工作室请他铸成银剑。此时转往入口处西北方的不死生物区，记得先装备好银剑，因为食尸鬼只能用银剑杀死。先进入杀死所有食尸鬼，并捡起所有掉下的物品。东边使用铁币开门，进入后拉扳手开门，杀死敌人得阳光钥匙，再开启东边的门，里面有盖宝符石。北边使用龙葵开门，杀死敌人后将尸体压住踏板可开启传送点，此传送点回传到东南边开门进入的区域，因此不必进入。东南边使用羽毛开门，杀死敌人后将尸体压住踏板可开启传送点，进入后马上捡起地上箱子的彩虹之球，否则会被传送到它处。接着经由传送点回到入口处附近。现在回到封印一区，准备进入封闭的地下世界吧（如果不在意那些高级装备的话，也可直接到元素障碍之二去）。 

（三）封闭的地下世界 

　　1.进入后向西扳动扳手开门，走到叉路口右转，会看到至封印二区的楼梯。转向南行，扳动扳手开门回到原来下来的地方（即绕了一圈）。接着往北走，遇到木块挡路时，将之推开即可。继续用破门术开门往北走，即可看到至封印三区的楼梯。大致逛完了一圈后，便可以开始传送了。 

　　2.首先利用雷多符石传送，进入后先往西走，最后你会看到四个食尸鬼，因为只能用银剑杀死，这也是为什么到现在才来此处的原因。当然你也可以先到此处，然后用凝时术暂时将他们冻结住。接下来开始搜括里面不错的物品，然后再从传送点离开（往左或往右均可以）。杀死食尸鬼后，银剑便没什么用处了，可以将它丢掉。 

　　3.接下来便是利用盖宝符石传送，也可拿到一些不错的装备，而且是没有敌人。因此如果有盖宝符石的话，可随时先到此处拿取装备。拿完后回到元素障碍之一入口，经传送点传送后向东行，由于此处绿色地板会吸走你的法力，而前面的门需破门术才能打开，因此你必须准备龙葵，伯坎纳符石，巫师神冠等恢复法力的物品，或是直接使用坎诺符石破门也行。破门之后，即可进入元素障碍之二。 

　　（四）元素障碍之二 

　　1.进入后杀掉梅尔梅，取得玉钥匙开门，再进入传送点。进入后先往南用破门术开门，杀死敌人取得圆钥匙开门，再用金币开启传送点进入。进入后，先到东北角扳动扳手开门进入，杀死敌人取得金钥匙，用金钥匙开启东边的门，进入扳动扳手，再回头扳得西边的扳手启动传送点，进入传送点回到原处。 

　　2.往北用破门术开门，杀死敌人取得圆钥匙开门，再用金币开启传送点进入。进入后往南走，利用魔墙术压住最北两个踏板，迅速到南边踏上两个踏板以便开门。进到西南边的门（东南边没什么东西），捡起地上的小石块，用破门术开门进入。面对传送点丢出小石块，即可开启南边的门，再随便丢个东西，即可开启东边的门。往东走，持续用破门术开门，直到进入传送点。 

　　3.传送后，你会来到一处空旷的地区，主要便是想办法压住所有的踏板，这点请自己想办法吧，首先将圆球向西推，开启东南的门，之后再多利用敌人的尸体压住踏板即可。压完踏板后，即可在东边房间的箱子里拿到黑暗之球。惟一要用破门术开门的，是南方中间的房间，里面也有一些有用的物品。现在从北边的门出去，再踏上踏板开门。此时会遇到托尔，也是个可杀可不杀的人物。往南沿着中央通道回到元素障碍之三找邓肯启动三个元素球，再回来依次投掷黑暗之球，能源之球，彩虹之彩以解除元素障碍，进入蓝骑士领地。 

　　第四阶段　骑士领地区 

　　本阶段里，你必须收集到五位骑士的徽章以便进到下个阶段，此外也必须捡到八个头骨学得异次元通道法术，并拿到一把剑－战魔。各骑士一个比一个强，都不是很好对付，尤其是黑骑士。要多善加利用凝时术，最好使用达加利符石一次杀掉比较省事。而谜题也逐渐地愈来愈难。 

一）蓝骑士领地 

　　1.进入后最好先存个为这里可能会产生一个无法过关的情况。首先在叉路口往南走，踏上踏板解除传送点，杀死敌人拿取圆钥匙开门。开门后迅速往前踩踏板，不要让敌人经传送压到另一个人，否则会消失一个敌人造成钥匙不足，无法开门而卡住。杀死敌人后拿取圆钥匙和十字钥匙，先用圆钥匙开门，再用十字钥匙开门。进入后先捡起地上的铁币。这边有三个门均需用铁币开启，进入的顺序并不重要。我们先从最东边的开始。开门进入后，捡起地上的箱子，将里面的杰拉药水往墙上丢，再捡起碎玻璃。然后依空瓶子＋石块＝碎玻璃，由左至右放上空瓶子，石块和碎玻璃，便会掉下一个箱子，捡起箱子拿取铁币和羽毛。 

　　2.接着开启中间的门，进入后杀死敌人后拿取铁币，羽毛和伊拉杰斯头骨。每次捡到头骨时和它谈话（即使用它）便可学到异次元通道法术的一个手势，不过谈完记下后便可以把它丢了，后面不再会用到它。继续开启左边的门，进入传送点，利用魔墙术压住踏板，再经传送点回来，迅速到里面杀死敌人拿取铁币和羽毛，然后扳动扳手开门出来。最后往西用三个羽毛开门，再用铁币开门，到里面杀死敌人拿取铁币和隆纳的头骨。使用铁币开启传送点，然后进入传送点。 

　　3.传送后，原叉路口西边的门已打开了。进到里面扳动扳手开门，再进到最里面的西南角扳动扳手，然后每隔一支扳手扳动一次（亦即不论横直都是一支有扳一支没扳），如此原叉路口往北的所有门均会开启。往北到里面杀死所有敌人，东北角出口通往白骑士领地；北边有往地下十字路口的楼梯，目前不急着下去；西北角的传送点则是传送到蓝骑士居所。进入传送点杀死蓝骑士，拿取蓝骑士徽章，阳光钥匙和史瑞文的头骨，用阳光钥匙开启传送点传送回叉口，然后往东北角进入白骑士领地。 

　　（二）白骑士领地 

　　1.进入后杀死敌人，将尸体移到入口第二个踏板（雷多地板东边那个），则东边的门会打开。往东到达叉路口，先用开门术开启北边的门，再向传送点投掷⒉公斤以上的物品，即可开启北边的门。向西持续用开门术开门，可看到往地下十字路口的楼梯，目前仍不急着下去。回到叉路口向东行，看到的踏板都踏一次，则北边的门便会开启。向北走，然后传送点。 

　　2.进入后先避开毒击球，往东南走，拿取巨石放到附近的踏板上，再往北走，将木块推到踏板上然后扳动扳手。附近有⒉个苏利沙符石，记得要拿取。接着走回传送点传回原处，即可看到原先的传送点南边又有一个传送点。进入该传送点，先扳动东边的扳手开门，会看到回去的传送点，目前先不管它。往南走，用开门术开启每个门，拿取珍珠，兔脚，辨视之眼和龙葵，然后到南边依次使用这些物品以开启南边的门，进到里面拿取列齐尔的头骨，然后由东北传送点传回原处。 

3.传送后往北走，来到一处满是木块的地方，先杀死敌人取得阳光钥匙，再移动每个木块，可看到一个钥匙孔和一个苏利沙符石。对钥匙孔使用阳光钥匙，会开启一个地洞，跳下地洞到白骑士领地地下洞穴。 

　　4.进入洞穴后，先往南用破门术开门，进入杀死敌人拿取十字钥匙开启附近的门，再移动尸体压住踏板，以开启东边的第一道门并关闭西边的传送点。往西行，扳动地上的扳手两次，开启西南角的门，进入杀死敌人并拿取箱子中的金钥匙。将尸体移到东北的踏板开门，再将另一个尸体移到门内的踏板，以开启东边的门。往东边走，用金钥匙开门，进入杀死白骑士，取得白色徽章。最后从北边楼梯回到白骑士领地，往东行到绿骑士领地。这里还有个不影响过关的任务，便是利用苏利沙符石传送去见大君。不过见大君时记得要脱鞋，否则所有人会群起攻击。当然也可以视为练功的好地方，只是这边敌人都相当强，因此最好先隔着墙谈话，之后再一一分离攻击。最后拿取⒉个雷多符石，利用雷多符石传送回来。 

　　（三）绿骑士领地 

　　1.进入后先用破门术开启北边的门往北走，会遇到绿骑士。他会要求你去杀了黑骑士，才肯交出绿色徽章。往西南走，为通往红骑士领地的出口。现在往北走，杀死敌人将尸体移到踏板上，可开启往东的门。进入后，会遇到托尔汉。往东北走，进到里面杀死敌人拿取圆钥匙和酒袋，再往西北，地上的钥匙孔是供圆钥匙使用的，但没有作用，因此看是否要保留圆钥匙（好像也没那个必要）。用破门术开门进入，东边有一些装备。记得看到的酒袋都要拿起来（只要拿⒍个便可以了）。往西用破门术开门进入，会看到四个扳手，扳动最左边的扳手会开启第一个门，扳动第二个扳手⒉次，可开启第二个门，到里面杀死敌人拿取十字钥匙。扳动第三个扳手，可开启第三个门；扳动第四个扳手，启动钥匙孔，然后到东边使用十字钥匙进入，拿取一些装备。 

　　2.回到托尔汉处，给他酒喝（交谈即可），共⒍次，他便会告诉你暗号是”把不”。往南走，进入传送点后，与邪灵守卫交谈，输入”把不”即可开门，进入拿取西凡纽斯头骨和雷多符石。使用雷多符石传送后，与西多尼欧交谈学得狂暴法术，并在其附近拿取火方头骨和雷多符石。扳动扳手开门出去，回到入口处往东行，准备进入黑骑士领地。 

　　（四）黑骑士领地 

　　1.进入后，先和老人谈话，他会给你一张过迷宫的地图，不过这张地图印在手册的最后一页。由于在黑骑士领地里，地图会失去效用，因此如果没有这张地图的话，这个迷宫是很难过得去的。往东进入传送点后，再往南进入传送点，然后依次进入东北，西北，东北，西南，西南，东南，西南，东南，西南即可过这个迷宫。 

2.继续东行，往东或往南扳动扳手开门，进入杀死敌人取得阳光钥匙，再用阳光钥匙开门。往东到叉路口时，先往内到狮鹫的巢穴，杀死敌人拿取铁币和阳光钥匙，使用铁币开门出来。往东北走，会遇到塔拉，可向她学习施法技能法术。往东用阳光钥匙开门，会来到一个五个传送点和五个扳手的地方。扳动扳手将里面的物品移出来，方式是尽量将物品移到最西边的传送点里面，再扳动最西左边的扳手，即可移到最东边再捡起来。这里的物品只有阳光钥匙和帕尔头骨比较重要，剩下的只是一些箭而已。如果觉得扳来扳去太麻烦，也可直接穿上凌云靴，直接越过传送点去拿。 

　　3.继续向北行，用阳光钥匙开门进入，再扳动扳手开门进入杀死黑骑士，拿取黑色徽章，阳光钥匙和黑骑士之头。用阳光钥匙开门，进入传送点传回入口处。回到绿骑士领地，将黑骑士之头交给绿骑士，即可拿到绿色徽章。往西南前进到白骑士领地。 

　　（五）白骑士领地 

　　1.进入后，先往南走，杀死敌人取得玉钥匙，到最东南处使用玉钥匙开门进入传送点。传送后，先记下所踩着的踏板位置。先往北拿取十字钥匙，再往西用破门术开门拿取箱子中的阳光钥匙。回头到原先传送的位置往南走，扳动扳手开门，杀死敌人后，将其尸体移到原来传送所在的踏板上，如此东边和南边的门均会开启。往东即到原入口处，现在先往南走，先拿取踏板上的铁钥匙，再往南拿取箱子里的金钥匙。回到原传送点处，由东至西依次以十字钥匙，铁钥匙，金钥匙和阳光钥匙开门。现在进入第二个传送点。 

　　2.传送后，先杀死敌人，再用破门术开启南边的门，然后将尸体移到最东南角的踏板上。往西用破门术开门，经传送点传回。回到原传送点位置，会发现第三个传送点出现了，现在进入第三个传送点。 

　　3.传送后，杀死敌人取得铁币，再用铁币开启四边的门。将尸体移往东北门旁的踏板，以开启西北，北边和东南的门。回到原传送点位置，将尸体移到东南最东南角的踏板上，然后利用魔墙术将其他踏板全部压住，如此便可启动第四个传送点。不过这个传送点事实上并无太大用处，因此不启动它也可以。再回到原传送处往西走，再往北进入传送点⒉次，会遇到欧格泰。花十块金币向他买精灵瓶，然后使用它释放出精灵鲁坎，鲁坎会答应给你一个愿望，你可以选择一项物品，大致以如意袋或复活雕像比较有用些。经传送点传回往南走，再到东边向传送点方向施展破门术，推动圆球压住踏板，再往西利用魔墙术压住东北角的踏板，迅速往西行，将最西南角落的圆球往东推，以便经由传送点向东压住踏板。往北走，将木块推到西北角的踏板，如此便可启动第五个传送点（最西边）。现在回到入口南端的传送点位置，进入最西边的传送点。 

4.传送后，先扳动东边的扳手以开启通往入口的门，再往南拿取箱子中的玉钥匙。回头往西利用魔墙术压住踏板，迅速回头往北用破门术开门，再使用玉钥匙开门。往北走便会来到白骑士的居所，杀死白骑士拿取白色徽章和雷多符石。使用雷多符石传送，拿取箱子中的阳光钥匙，再经传送点传回。一传送后要赶快贴着东南墙壁走，免得被火球击中。现在使用盖宝符石传送，先扳到西北角的扳手开启通往入口的门，再回头依次使用蓝红白绿黑色徽章，即可开门。进入后，使用阳光钥匙开启西边的门，拿取最后的黑云霸头骨。北边出口即通往结束四区。现在回头到西南的楼梯，进入地下十字路口，准备拿取战魔。 

　　（六）地下十字路口 

　　1.地下十字路口的主要通道并没有什么东西，主要的物品必须使用传送符石才能拿到。首先利用盖宝符石传送，传送后记得先施展火盾术或是使用血石，然后向西用破门术开门进入，杀死敌人拿取玉钥匙，再用玉钥匙开门。进入后，杀死里面所有的银蛇雕像，拿取红宝石，紫水晶，翡翠，再到西南角用破门术开门，杀死银蛇雕像，拿取珍珠。西南角还有个秘门，用破门术开启，里面有一些不错的物品。往北走，依次使用红宝石，翡翠，紫水晶和珍珠开门。到里面杀死所有银蛇雕像，在最里面的敌人身上有苏利沙符石。现在使用苏利沙符石进行传送。 

　　2.传送后，先杀死敌人，再将尸体移到踏板上，扳动东北的扳手开门。进入杀死敌人，在最东北角的银蛇雕像身上有一把剑，这把剑便是战魔。接下来你便必须装备这把剑，利用它来砍杀敌人，使得它复原，同时它也会教你铸复术。事实上，拿到战魔后，其他的武器便显得不是很必要了，因为这把剑的攻击力颇强的。现在回到白骑士领地的出口前，准备前往结束四区。不过由于目前我们已学得异次元通道法术，因此可以使用这个法术到永生世界去（任何时候都可以过去，因此这里的次序并不重要）。 

　　第五阶段　永生世界 

　　本阶段里，你最主要的任务便是拿到半截神杖。这边的敌人并不强，只是谜题有点难度而已。 















