《NOX》经验谈

转载自PC HOME

　　原作者: 曹操 

　　NOX终于通关了，感觉这个游戏确实是非常出色，如果有人说这是diablo2我也丝毫不会怀疑的。就不知道未来的diablo2和他比会怎样呢？ 

　　我是用warrior的，现在把一些经验拿出来和玩家们讨论一下： 

　　1.钱在这个游戏里似乎没什么用处，你总是不够钱买想要的好东西，实际上往下发展你又很容易在战场上拣到和你原来想买的物品同级的东西。也就是修理时可以用点钱，但我觉得修不修也无所谓，很快就能拿到一个又一个不错的东东。靠拣东西去卖绝对是吃力不讨好的事，你会发现那些商人是多么黑。 

　　2.身上带的东西尽量多点，除了药品（非常重要，各种补血物品能满最好）外衣服最好也多点，本人曾经出现很长一段时间找不到裤子只穿一条小三角到处走的情况:-( 武器觉得有用的多带点，当然要能走得动。 

　　3.武器我开始还用剑和盾，后来拿到那把不会毁坏的杖后就不用剑了，只用木杖和斧子（或者飞镖）交替使用。实际上这个游戏里的单手武器我看没一件是好用的。斧子威力大的有136的伤害，而且大斧子能同时攻击许多对手，在被大群敌人比如僵尸或骷髅包围时用斧子特别好。最后一关的那把魔杖特别好用，但要注意补充，打女魔王前一定要charge满。飞镖对付巫师和蝙蝠很好用。 

　　4.对付不同的敌人要用不同的战术：基本上是硬打，但是对付以下几种就要讲究方式：对魔法师，先用头撞再用飞镖死命打，或者冲上去用强力武器（比如斧子）狠砍一两下就行了。对石头怪和强力战士要多用头撞（第一种技能），然后绕着他们兜圈子（他们追不上你的），恢复以后再撞，注意多存盘。对付蝙蝠之类的东西可以用飞镖。僵尸是很讨厌的，打死后又复活，由于打僵尸是没经验值可加的，所以能躲就躲。还有很重要的一点是避免被大批敌人围攻，所谓好汉难敌四手，饿虎架不住群狼，会死得很难看。 

　　5.五种技能我只用第一种，其他我觉得根本就是摆设。而用脑袋撞人这招真是太爽了:-) 

　　6.善于利用地形对你帮助很大，有些地方你露个头然后躲回原来房间的门后等敌人追上来再...在后面城堡里有个房子里有激光扫来扫去，一扫就死，你可以把敌人引到那里然后自己躲入死角...手脚要快哦！大不了多S/L几次 

　　7.有的朋友用箭手或巫师觉得最后的女魔王很难打，但是我用战士不到三分钟就灭了她。在你进入最后一个地点时，先用魔杖把所有敌人消灭掉，在此过程中不要消耗任何补血剂。然后把魔杖charge到最满250，先不用魔杖，用飞镖将所有蝙蝠消灭掉，孤立女魔一人。面对她时，就用魔杖死命地打，同时左手放在x键上，随时补充health，很快她就完了！ 

　　8.觉得这个游戏里级别似乎没什么用，该打的敌人就打，没什么练功或成长的感觉。我认为最好用的技能头撞人又是第一个学会的。主要还是武器的选择与使用，还有装备很重要，要充分利用不同装备的防护特性。当然手脚快也是最重要的。一般是右手控制移动与攻击，左手2个指头控制技能与补血。 

　　9.至于迷宫，由于有地图一般问题不大，都走一遍就是了。有些开机关的枢纽是走不过去的，怎么办呢？后面的关卡不是有一种可以飞出又飞回的飞镖么？嘿嘿~~游戏里要动脑筋的地方还是颇有一些的。 

