《七国演义2》流程攻略

由于《七国演义2》部分内容为随机选择的关系，所以一次攻略并不代表完全解释所有关卡，故作一流程图，供玩家参考之用。 

　　攻略篇 

　　由于《七国演义2》部分内容为随机选择的关系，笔者的流程会与大家的有所不同，敬请留意。 
　　第一关　FRYHTAN军越过我军国土的边界，开始进袭我军国土...... 
　　第二关　在FRYHTAN军的控制下，我国的原国民被折磨得苦不堪言...... 
　　第三关　随着军队的增加，我们必须训练一批将军...... 
　　第四关　由于人手突然出现紧张，我们必须在11年内发展到拥有300人口...... 
　　第五关　传闻FRYHTAN军藏有幻之武器的卷轴，不过却在ORDOS身上...... 
　　第六关　制作出幻之兵器，是时候让他们吃一惊了！ 
　　第七关至第九关　与FRYHTAN的三个不同种族决战。目标：彻底歼灭FRYHTAN军。 
　　第十关　我方与东方帝国提建议签订和平合约书，但遭对方拒绝，唯有将其消灭。 

　　第一关 

　　故事简述 

　　FRYHTAN军越过我军国土的边界，开始进袭我军国土。幸好有英雄自愿赶来相助，我们必须先找出英雄的所在地，让他们协助我军训练部队。不过，同一时间，FRYHTAN军也有援军赶到，必须小心。 

　　目标：彻底歼灭FRYHTAN军。 

　　这一关可以说是非常简单，但也不可就此掉以轻心，否则就会轻易被敌军摆平。在此关卡开始的时候，玩家有多达六座城市，而FRYHTAN军则只有一座。相信有些玩家会慢慢储存军力，在将敌人一举消灭。可是，这种做法却是大错特错。因为FRYHTAN军会在援军抵达之后，向着我军的主城池（也就是拥有最多建筑物的那一个）进攻。如果玩架此时才匆匆将其他城市的军队调来，只会同样遭受全军覆灭的命运。过关的方法显而易见，就是将所有部队从军营调出（选择军营，按画面右下方的“SORTIE”指令，就可让他们全部离开军营），调到主城后整装待发，与FRYHTAN军来个生死决斗，甚至来个先发制人也未尝不可。当把FRYHTAN军彻底歼灭后，就过关了。 

　　第二关 

　　故事简述 

　　在FRYHTAN军的控制下，我国的原国民被折磨得苦不堪言，他们每天都在祈求会有人可以让他们重获自由。 

　　你的责任就是要利用手头上仅有的精锐部队把他们从苦难中拯救过来。开始的时候，你将会面对一大群独立国家，把他们控制住对我军非常有利。对付那些抵抗度高的国家，可用JUDAS RODS把他们转为我军。 

　　目标：彻底歼灭FRYHTAN军。 

　　在这一关中由于版图的所有地方几乎都笼罩在战争的迷雾中，而玩家又没有城市，在食物及金钱不断消耗下，必须快速而谨慎地行事。首要的目标就是要占领一个城市，以补给食物及金钱。在起始地点附近，玩家应可发现一些零星的敌方城市，不用犹豫，立即把它占领下来吧！之后，其余敌方城市得悉城市被攻击后，就会倾全军向我方攻击，各位务必要守下来。把敌人击退后，各位便要将敌人逐个击破。 

　　此关最重要的地方就是要开始培育一些生力军。因为《七国演义2》中，大家可以把一些将军带到之后的关卡中（最多十名）。至于把将军带到之后的关卡中的方法是，先选择要保留的将军，然后按下画面右方的“G”字按钮。这个按钮是“ROYAL FLAG”，启动后的将军头上会有“G”字样。选择的将军最好除了领导能力高之外，战斗力也能超乎寻常，这样的英雄就最适合了。所以当有英雄出现时，玩家最好在参考他们的数据之后再考虑提拔与否。 

　　第三关 

　　故事简述 

　　随着军队的增加，我们必须训练一批将军。由于时间有限，你必须在16年内训练十位将军，其领导能力必须在90以上。 

　　目标：在16年内训练十位将军，其领导能力必须在90以上。 

　　在这关中我们的目标就是在16年内训练十位将军。如果玩家有足够的耐性的话，当然可以建造十个军营，让高领导力的将军担当兵营领袖，征满士兵，最后等上16年，就过关了。但如果玩家在上一关中挑选了一些有潜质的将军的话，应该不难应付。关卡开始的时候，会有一个城市转为敌对国家。由于打仗可以迅速提高领导能力，玩家大可组编军队后立即向该国进攻，切记进攻目标为一些次要的建筑物，否则把主营都会掉的话，那就没戏唱了。随着各位的多次进攻，领导能力也提升不少，如觉得不够的话，更可以进攻一些中立城市，同样可以提高领导能力。 

　　第四关 

　　故事简述 

　　由于人手突然出现紧张，我们必须在11年内发展到拥有300人口。为了更容易达成此目标，我们要利用GODDESS ISIS的力量。不过，要得到此力量就要从叛军手中夺取EGYPTIAN SCROLL，以兴建SEAT OF POWER。 

　　目标：从叛军手中夺取EGYPTIAN SCROLL，兴建SEAT OF POWER，并在11年内发展到拥有300个人口。 

　　虽然在目标提示中电脑提议利用GODDESS ISIS的力量，以达成在11年内发展到拥有300个人口的要求，但也可用其他的办法。由于版图上尚有大量中立城市可供占领，吸纳他们之后，距离300人口这个目标也就不远了。所以笔者建议各位不如把精神放在占领中立城市上。玩家只要在中立城市附近兴建军营，然后让你的皇帝“巡游”一番（也就是让皇帝逗留在军营中，直到中立城市归顺为止）。这样很快就可以过关了。此外，由于有友善的国家――埃及的存在，玩家可在此关熟悉一下外交指令。 

　　第五关 

　　故事简述 

　　传闻FRYHTAN军藏有幻之武器的卷轴，不过却在ORDOS身上，我们必须将那卷轴找出。 

　　目标：在ORDOS身上找出卷轴。 

　　在这关中，我们要找出在ORDOS身上的卷轴。不过由于版图上同样充斥着战争，所以玩家要小心行事。玩家可以慢慢向前推进，遇敌即杀之。慢慢地，大家就会发现一些敌人身上会有卷轴跌出。这个就是我们需要的卷轴了。在行军的同时，玩家要注意切勿让部队散开，否则面对FRYHTAN军如潮的攻势时，只有干瞪眼被挨打的份了。总之，团结就是力量，必须利用全体力量将敌军逐一消灭，才可保证在最安全的情况下找到卷轴。 

　　第六关 

　　故事简述 

　　制作出幻之兵器，是时候让他们吃一惊了！ 

　　目的：彻底歼灭FRYHTAN军。 

　　这是游戏中最畅快的一关。玩家拥有的是最强的幻之兵器――MEGA UNICORN。此物的威力好比《三国演义》中诸葛亮设计的连弩一般，杀伤力极度惊人。 

　　通常敌人从远而近，未到攻击时便会被击倒。最好把MEGA UNICORN放置在山谷后方，便可做到远程攻击的效果。此外，在对付FRYHTAN方面，玩家只要预备十台MEGA UNICORN，便足以夷平FRYHTAN军的建筑物了。当MEGA UNICORN没有足够的HP时，可以让他回到军营内，便会慢慢的回复了。 

　　第七关至第九关 

　　故事简述 

　　与FRYHTAN的三个不同种族决战。 

　　目标：彻底歼灭FRYHTAN军。 

　　由于第七关至第九关的目标都相同，所不同的只是种族，所以将三关合并介绍。事实上，这些关卡的战略与第二关十分相似，版图的所有地方同样遭到敌方袭击，而玩家又没有城市，在食物及金钱的不断消耗下，必须行动快速。首要目标仍旧是占领一个城市，以补给食物和金钱。在关卡起始处附近，迅速占领敌方的城市。由于是最后决战，FRYHTAN军的数量多的惊人，玩家最好用设定热键，以便于控制军队做出还击。把十几个分散在版图四周的敌方建筑物消灭后，就可过关了。但要注意的是，切勿让皇帝落单，否则一旦皇帝被杀，虽可立即找继承者登位，但将士们的忠诚度会大大降低，随时会发生叛变，此情况发生时，最好还是RELOAD吧…… 

　　第十关 

　　故事简述 

　　我方与东方帝国提建议签订和平合约书，但遭对方拒绝，唯有将其消灭。 

　　目标：彻底消灭东方帝国军。 

　　到了最后一关，关卡开始前，会有是否签订和平合约书的选项，不过就算你选择了签订和平合约书，东方帝国都会拒绝，所以不妨当个冷血暴君吧（即不同意签订和平合约书）。这次面对的是人类，间谍可大派用场。大家可派遣一些间谍在自己的城市及军营中，其余的可潜藏于敌方城市及建筑物内，把敌方的技术及战士争取过来。刚开始时，玩家最好先占领一个城市（较安全的可以自己兴建一个城市），然后立即建造WAR FACTORY、TOWER OF SCIENCE及SEAT OF POWER。建造完毕后，便要开发新的WAR MACHINE（如投石器等），用以协助攻击对手。而SEAT OF POWER则用于召唤神灵。当一切准备就绪就可发动攻击，直至大部分的敌军部队被消灭后，再回到我方城市养精蓄锐。如此下去就可顺利过关了。 

