《君临天下》攻略

网友上帝偏爱步兵提供 

一、寻宝出京 

　　清康熙六十年，国主治理有方，四海升平。 
　　一日清晨，四贝勒雍亲王允祯正在院中练功，大内方总管求见，说昨日深夜，有人从紫禁城内库盗走国宝翡翠玉镯和八颗龙珠，还打伤二三十名侍卫。这八颗龙珠是太祖务尔哈赤打天下时留下的，现在由八旗分别掌管，民间流传着用八颗龙珠可以召唤出神龙来实现人的愿望的说法。皇上得知后极为震怒，现在叫方总管来向允侦传密旨：速去江南查访盗宝的飞贼。唯一的线索是飞贼受伤后掉下的一块有燕子图案的玉佩。 

　　这个问题显然很棘手，允祯决定先找京城中大有名气，而且还和自己很有交情的童海川商量一下，他精通密宗武功，从前是皇上的近身侍卫，江湖经验丰富，应该会有些办法的。童师傅当年和皇上上同下江南，立下许多功劳，平时素喜喝高粱酒，允帧就出府到南面的酒店里买到“凤阳大曲”，在东边胡同里却只见到童师傅的义子童林。童林和允祯是从小玩到大的，他说义父一早就到城内“醉八汕”酒楼去喝酒了。二人来到城西的酒楼，看见三个裘衣大汉暗算童师傅，允祯和童林合方击败丈汉们，救下童海川。童师傅中了毒，允祯叫童林扶童海川回家，自己到王府中寻找解药。 

　　雍王府大厅的屏风旁的花瓶里有一颗长命丹，拿去给童海川师傅服下。童师傅醒来后说那三个大汉乃是玲珑岛毒教东方求败手下的人。东方求败是二十多年前的邪派入物，后来给中原九大门派台力打败，立誓不再踏足武林，一直住在玲珑岛上，没想到这次又卷上重来，看来中原武林又将有一场浩劫。童师傅指出对付毒教的有利方法是自己师兄于振武炮制的“避毒丹”，而毒教可能以为避毒丹在自己手里，才派那三个大汉来京城行凶抢药的。由于毒教使毒的手段有三千多种，允祯的长命丹只能暂时抑制童海川体内的毒性，要根除毒性只能依靠避毒丹。 

　　允祯说起宫内失宝的事情，鱼师傅说由留下的玉佩来看可能与“燕子李”有关。“燕子李”和少林觉因大师甚有渊源，，而觉因大师又是允祯的受业恩师，所以到少林寺去一趟应该会有所收获。临行前童海川交给两人“天罡剑法”和“雷鸣刀法”的秘籍，还给童林一块“青龙玉佩”，说这是童林的母亲留下的，说不定这次步人江湖可以找到童林的亲生父母，但是童海川始终不肯说出到底谁是童林的双亲，似有隐衷。 

　　刚要出城，雍王府的婢女带来福晋的口信，说方总管急急忙忙又来找允祯，不知为了何事。回到王府，方总音带来皇上赐给允祯的夜光珠，以便晚上行走时使用。更令人吃惊的是，他道出了另一个天大的秘密：原来皇上是故意让心腹”燕子李”盗走八龙珠的，因为皇上年事已高，贝勒又多，继承人难以选择，只好出了这个难题，看谁能够找到燕子李拿回国宝，谁就是将来的一国之主。这个秘密暂时只有允祯知道，其他的贝勒还不知情，但难保消息不会泄露出去。燕子李一直是皇上安置在武林中的势力，现在可能在河南境内。 

允祯决定先到景山找于振武师伯，童林也想去看看他的师妹、于师伯的女儿于秀莨。城门有十四贝勒的心腹守着，允祯不想招人耳目，和童林从王府花园的密道中出城。在京城郊外允祯告诫童林在路途中决不可泄露自己的身份，到景山顶又恰好碰到毒教的两个护法“七煞神居”和“玫珑神婆”围攻于秀莨。二人帮助于秀良打败二护法后，得知于振武在与毒教“赤手罗刹”交手时受伤，现正在密洞中养伤。于秀莨将二人带到密洞前，允祯用少林派推血过宫手法帮助于师伯疗伤。从于师伯口中还知道不仅毒教手段毒辣，而且最近两年江湖上新崛起的一个叫“无形天杀”的组织，专门从事暗杀活动，挑拨武林同道制造混乱，前个月点苍派满门被杀就是他们所为，据说连玲珑岛毒教也向“无形天杀”俯首称臣了。 

二、缘去缘来 

　　于振武要立刻赶到京城看望童海川的伤势，而于秀莨留下协助二人找“燕子李”。经过河南郑州城时天色已晚，三人决定到城中打尖儿，第二天再到少林寺去。在城门口看到了官府的告示，悬赏捉拿女飞贼杨飞飞。允侦看见告示后脸色大变，童林一问才知道杨飞飞是允祯在少林寺学艺时的女友，后来由于门第悬殊、宗人府阻挠的缘故才未能结合。他希望能在这里再次找到她。在街上一些衙门里的捕头看到于秀莨容貌清绝秀丽，欲行非礼，被隐伏在旁的杨飞飞打散。允祯上前跟杨飞飞相认，杨却不予理会掉头就走。 

　　允祯追赶杨飞飞到城中的客栈中，向她吐露自己的心意：以前是因为宗人府的阻挠才与她分手，这两年来他一直在想念她，而且允祯决定在找回八颗龙珠后一定带杨飞飞回京，因为自己很快就是皇帝了，宗人府是管不着的。问起杨飞飞为什么会成为“飞贼”，杨飞飞说前几个月她发现郑州巡台郭光豹和少林败类铁头僧强抢民女、逼良为娼的勾当，夜控巡台府时还得知他们身后还有主使人，是一个什么贝勒爷，后来自己被人发现而动起手来， 逃走后就成为了官府所通缉的“飞贼”。说话间几个捕头又找到这里，二话不说又动手拿人，被四人合力打败。一个姓张的捕头招供出郭光豹和铁头僧是为了给六皇子允祀“进贡”才强抢民女的，现在她们被关在官府的牢房里。 

　　四人跑到郑州衙门里找狗官算帐，搏斗中允祯一刀杀死郭光豹，并在衙门侧面的地牢里解救出数名无辜民女。但有一位叫春香的姑娘（她藏在牢房角落，露出头钗）说她妹妹秋香和其他凡个民女被转移到别处去了，请四人务必要救救她们。可现在郭光豹已经伏法，又不知道铁头僧的行踪，茫茫人海，叫人到哪里去找？允祯忽然想到上次在客栈里那个姓张捕头，他可能会知道一些情况。跑到城门臼对面的房子里找到已经退出官场了的张捕头，他说铁头僧的贼窝在嵩山脚下的一个山洞里，叫四人要小心些。 

允祯等四人依照张捕头的指点来到嵩山脚下的山洞中，消灭在外洞和内洞中的喽罗们，在山洞深处找到铁头僧并杀死这个败类，救出秋香和其他的少女。还未出洞时，遇见前来的六贝勒允祀，允祯责问他为何干出这等伤天害理的事情，允祀一边狡辩一边拿宗人府来做挡箭牌，还出手行凶。尽管他的武功还不错，但还是被允祯狠很地教训了一顿。在洞口几个少林僧突然出手袭击，他们是来清理铁头憎这个门户败类的，反而将四人当成了歹人，幸好被觉因大师及时喝止。允祯向觉因大师问起燕子李的下落，觉因开始吞吞吐吐的，劝允祯不要再追查下去了。但这关系到皇位，允祯怎肯罢休？一再的追问下，觉因大师终于说出来蒸子李已经在不久前祯人暗杀，而且是一刀毙命，国宝也丢失了。燕子李的武功在江沏上已经是一流高手，能这样杀死他的人只有一个可能－“无形天杀”！ 

　　大师还道出武林中的青城和崆峒也相继在点苍之后直到灭门惨祸，剩下的华山、泰山、峨嵋和恒山四大门派居然无动于衷，可见这四大门派都已经向“无形天杀”称臣。觉因大师还根据传说推断，“无形天杀”欲效仿努尔哈赤，将八颗龙珠分给八个手下一起打天下。而这八个手下自然包括四大门派，另外极有可能再加上武林四大名人：东魔东方求败、西怪萧天德、南僧了因和北道司徒朗。觉因大师失去联络武当拿门青木道人。而允侦四人决定先到最近的泰山派去寻找龙珠下落。 

三、苏州风雪 

　　在泰山十八盘上杀败泰山掌门的三大弟子李源、连自在和魏长空，在山顶打败掌门邱青岩，才知遭”无形天杀”的首领是一个不明身份的蒙面人，武功奇高并且不似中原路数，只一招就将邱青岩打败， 并留下一颗龙珠，工让泰山派在年底派人到五台山议事。在打败掌门的师祖黑神君后，拿到八颗龙珠之一“正白珠”，并叫黑神君等泰山众人暂时避避风头，等到年底时到五台山大会上共同对抗“无形天杀”。接着四人又赶往四大派中最强的一派－华山派。 

　　华山之巅上允打祯退玄武、朱雀、白虎、青龙四个堂主。在掌门室打败华山掌门吕逊，得到正黄珠。吕逊告知众人。峨嵋和恒山已经倾巢出动到江南去了，不知发生了什么大的变故。本来打算到峨嵋山去的允祯临时改变路线，四人又向江南南下而去。 

　　苏州郊外，允侦提议去找学艺时的好友年羹尧，顺便看有没有恒山和峨嵋派人物的下落，他们下江南可能是“无形天杀”的召唤，也可能是十四贝勒的驱使，因为这两大门派过去和后者的关系密切，在城中允祯发现年羹尧的“富贵庄园”的地方现在改成了“风雷庄”，一打听才知道年家被人谋害，现在已经是家破人亡，根本不知道年羹尧的去向。在街头又见到地头蛇“苏州三虎”调戏一个姑娘，四人仗义出手相救，打跑三个恶棍后却发现那位姑娘也不知跑到哪儿去了。可是在酒店用用饭时，“苏州三虎”又叫来他们的师父关霸天找允祯几个寻仇。允祯打败关霸天后放了他们，哪知刚才被问戏的那位姑娘从斜刺里飞出，几剑将这四个地头蛇杀死，言语之间好象也认识允祯拟的，仔细一看原来她就是年羹尧的表妹杨小倩，一年前曾经见过允祯，真是女大十八变，允祯都差点认不出来是她了。 

杨小倩说出年家的遭遇：年羹尧的父亲年遐龄经营古玩时无意间得到一本“武穆奇书”，乃南宋岳飞所著之兵法。年羹尧将此事泄露出去，他的一个叫曾绞强的朋友马上向京城八皇子允祈告窑，允祈派手下风雪二魔来抢夺宝书，将年家的财产尽娄没收后赐予曾咬强。现在曾绞强已经被杨小倩杀死，年家的人却死的死、逃的逃，只有年羹尧死也不肯交出宝书。被关在地牢里受尽折店。允祯决定杀入风雷庄，救出年羹尧。 

　　在风雷庄中，风平川与雷在天偷袭杨小倩成功，允祯为了小倩和年家的老老少少杀死风雷二人。在风雷庄大堂后面有一道玄铁门，普通刀剑不能伤。四人在庄内翻箱倒柜，终于在床头柜的铜镜下找到一把玄铁钥匙，打开了玄铁门进入密室，从而救出了年羹尧。年羹尧说那本武穆奇书已经被自己烧毁，但书上的一字一句自己都牢记在心。出庄时遇上乔装打扮的八皇子允祈，允祈对自己的恶行矢口否认，在允祯拿出铁证后又恼羞成怒大打出手，被允祯打败。于振武和毒伤已愈的童海川赶来。 说十四贝勒已经来到杭州，看来他跟恒山和峨嵋的确有联系。童海川还带来方总管的密信，让允祯找苏州隆大布号老板田文镜，他可以帮上许多的忙。家道惨变和小清的死使年羹尧荫发弃文从武的念头，允祯请于、童二位前辈护送年羹尧上少林寺拜觉因大师学习武艺。接着四人又马不停蹄赶往杭州。 

四、双龙镖局 

　　在杭州找到隆大布号，可是店里的伙计说田老板不见生人，拒不让进。允祯出示方总管的密信，田老板将四人接人密室详谈。隆大布号表面上是做生意，实际上是朝廷的耳目，专门打探江湖上的消息。田文镜说十四贝勒行事十分缜密，难以打探到什么消息，只是江甫五省最大的镖局－杭州的双龙镖局最近要摆什么擂台，说是总镖头李天虎和二镖头李天龙要退隐了，借擂台来选择镖局的继承人。允侦觉得此事蹊跷，决定到双龙镖局看看去。 

　　双龙镖局门有几个恒山派弟子围攻一位镖师，救下他后得知恒山派人对双龙镖局赶尽杀绝、李天龙失踪。进镖局内一探究竟，结果童林和于秀莨双双被恒山派大弟于周南用毒药“断肠夺命魂”毒倒，打败他以后却说解药还魂丹只有掌门和二大长老才有，而季天虎被关在杭州城外的虎丘，就是由二大长老看守的。将童、于二人安置在隆大布号休养后，允祯和杨飞飞赶往虎丘。在虎丘打败恒山两大长老雷万均和雪满山，救出李天虎并得到还魂丹。李天虎说这次摆擂台的事情是十四贝勒和“无形天杀”联手策划，妄图在比武时将不顺从的武林人士一网打尽，这样就可以轻松地控制住整个江南武林。他自己和弟弟李天龙押运的一批赈灾黄金也在栖霞山被他们的人劫下了。允祯想到十四贝勒文才武功本来皆不在自己之下，这次又有“无形天杀”相助，局面对自己极为不利，但是又不能任他胡作非为。还是先把解药送到布号再说吧。 

步入隆大布号时遭到蛾嵋派的袭击，峨嵋掌门净嘉师大亲自出马。允帧只好和杨飞飞合力击败净嘉，得到正红旗的龙珠。峨嵋派的人退去后，允帧将解药给童于二人服下解毒，允祯按照田文镜的指点到城中找一个乞丐（他在双龙镶局墙外）。没想到那乞丐不是常人，张口就要允祯身上一半的银子，允祯出身皇族，对银钱本来淡漠，就如数给了他。乞丐得钱后说有人在虎丘等允祯，还要求允祯必须单身前往。大家都说这是陷阶，叫允祯不要涉险，但是除此之外又没有别的线索，允帧没有别的选择。 

　　到虎丘一看，原来是方总管。允祯问他搞什么鬼，神神秘秘的？方总管说事出意外，国宝丢失的消息使皇上真的一病不起， 虽然关于龙珠的传说是假的，但翡翠镯比龙珠更加重要，因为它关系到朝廷在关外的一笔巨大的宝藏。本来翡翠镯有一对，结果皇上在交给燕子李时拿错了，将藏有藏宝图的镯子交给了燕子李，没想到引出这么大的风波。方总管还说南宫世家和太极门的人也来帮助“无形天杀”，武当派前些日子已经全军覆没，叫允祯千万小心。回到杭州城，童林说杨飞飞出门到城里转转去了，允祯暗地好气：现她还有心情逛街？ 

　　在空荡荡的双龙镖局里找到杨飞飞的时候，她独自一人在暗处哭泣，己经是泪留满面了。允祯大吃一惊，问到底所为何事。杨飞飞慢慢道出原由：“无形天杀”其实是叶赫那拉族人一手建立的，目的就是报复爱新觉罗族；杨飞飞也不是汉人，而是“无形天杀”派来杀死允祯的杀手，只因她对允祯爱意太深，一直不忍下手。说话间杨飞飞猛地拔剑刺向允祯，而允祯却不避不让不招不架，幸好杨飞飞中途撤招，不多然大清国的历史又要被改写了。终于，杨飞飞愿意为了允祯放弃家族利益，协助他挫败十四皇子的阴谋，钢刀铁剑终于敌不过有情人的信念。 

　　从布号里叫出童、于二入，大家一同到达双龙镖局南面的擂台，击败太极掌门陈留守和南宫世家的南宫远后才能进入。参加这次比武的人还真不少，可惜大家都不知到这是一个大阴谋。恒山派掌门任向天易容成李天龙的模样在台上叫战，允祯跳上擂台揭发这是个骗局，并打败任向天得到正蓝珠，任向天交代出有些武林人士被关在西湖。话还未说完，十四皇子从墙，头上飞下来一掌击死任向天，并且向允祯索要龙珠。允祯只好出手打伤了他，十四皇子逼人太甚，到了万不得已的时候，兄弟之间也只好反目。 

五、霞栖大行 

　　允祯请李天虎到西湖中救出被困的武林同道，自己则到栖霞山去寻找被劫的镖银和“无形天杀”的下落。可是栖霞山这么大，哪里才有蛛丝马迹呢？山脚客栈的老板娘蓝菊花说最近有几个猎户提到过“镖银”什么的，这是个很好的线索。允祯刚刚到山腰的猎户草屋里，就发现猎户已经死于刀下，一个蒙面人向客栈方向跑去。四人急忙又回到客栈，发现蓝菊花也惨遭毒手，倒在血泊之中。童林在客栈里找到了来不及远遁的杀手，大家合力打伤杀手。那个杀手在众人逼问下刚要说出真相，却死于从窗外飞来的细小暗器之下。发暗器的就是四川唐门的掌门、号称“天下用毒第一”的唐可，但在四人合力围攻之下受伤后逃之天夭。冷不防允祯身后地上的蓝菊花忽然跃起，手持短刀刺向允祯，杨飞飞挡住允祯替他受了这一刀。 蓝菊花说是十四皇子派她来行刺的，而且那笔镖银也是用与将来夺取王位时用的。允侦出手将蓝菊花诛灭后，终于下定决心和十四弟决裂。 

杨飞飞伤势很重，允祯让于秀莨留下照顾她，自己和童林一起去寻找医生。童林说在栖霞山上有位姓柯的神医，与义父童海川是故交。二人在山上找到柯神医，柯说准备一下随后就到山下的客栈。在柯神医的妙手之下，杨飞飞的伤势得到控制，可是还缺少一样叫孔雀毛的药引，所以未能痊愈。童林和于秀莨二人马上折返回杭州找田文镜想办法，允侦则留在栖霞山照顾杨飞飞，顺便查探一下镖银的事。柯神医猜测到栖霞山上的“武林三怪”可能就是帮助十四皇子劫取镖银的打手。 

　　十天以后，童、于二人带回孔雀毛，杨飞飞的伤势一日好过一日。待杨飞飞伤势痊愈以后，四人直接杀向山顶的溶洞里，干掉守在洞中的三怪，救出李天龙。田文镜匆匆赶来，说十皇子又在太行山组织了一个帮会，可能要干什么大事情。自从龙珠和翡翠玉镯失落以后，几个皇子相继出现在江湖上，看来不把国宝找回来是难以平息这场纷争的。允祯叫李天龙将赈灾镖银送到灾区，自己则前往太行山。太行五寨的寨主个个都是大奸大恶之徒，各自摆下铁枪、乱箭、落石、滚木、闸刀五个阵势，很难对付。 

　　从栖霞山向北走到太行山上，分别破去五个阵势（破阵时如果按下ESC键将直接面对几个寨主，但是四人中每人的生命值只剩一点），打败五名寨主。来到山下的太行镇中，见到一位老汉在衙门前哭诉，允祯上前询问，原来老汉的小女巧儿前次去铁枪庙上香，结果一去不返，自己报官没想到还被打了一顿。四人来到镇北铁枪庙，打败北道司徒朗的徒弟东方白玉，进入内堂发现司徒朗和十皇子的秘密会场。允祯向司徒朗追讨龙珠，后者自然不会给，只好拳脚下见真章，打败他和十皇子以后得到镶黄珠。获救的民女巧儿说出有个被十皇子称作“叔父”的人也跟这件事有关，还有一个蒙面大汉叫他们把翡翠镯送到山西大原的铁善寺。不知允祯的叔父英王爷怎么也有干系？这翡翠镯怎么会落在十皇子手中？将它运到太原来干什么？现在几个皇子之间的关系越来越复杂，怕就怕在兄弟相残之时有人来坐收渔翁之利。 

六、八卦玲珑 

　　允祯匆匆赶到太原，在城中又遇到毒教的两个护法。四人将两个妖人打得落荒而逃，并追赶至铁善寺前。哪知一进入内堂允祯就发现脚下松动，然后就掉到一个陷阶里了。陷阱里黑咕隆咚的什么也看不见，幸好皇上赐给的夜光珠还在身边，这时终于可以派上用场。 陷阱的出口其实在地道的中央，这时上面掉下一根绳子，显然来了救兵。四人爬上去一看，原来是于振武和童海川赶到。两位大侠带来讯息说英王有篡权谋位的举动，将在万龙峰上用“天下英雄令牌”号令武林人士帮助他实现野心。 

情况看来越来越严重了，允祯立刻要赶到万龙峰去。于振武给了一颗避毒丹，以便通过毒教的玲珑岛。而童海川要童林顺便到八卦山探望师祖无忧子。这时童、于二位大侠被暗伺在旁的赤手罗刹及毒教二护法暗算身亡允祯打败他们后在寺中最北面的房间里发现了英王的私制的龙袍和玉玺，从铁善寺主持口中得知翡翠镯已经关到八卦山西怪萧天德手中去了。 

　　在八卦山脚找到隐居的师祖无忧子，老人家在心痛爱徒身死的同时，交给童林一把紫金刀，叫他拿去给仙女峰紫阳观的张明真道长，然后说道长会告诉童林他亲生父母的信息。在八卦山庄中打败萧天德，得到镶白珠，井在大厅北边的书架上拿到一张八卦符。走到山庄北面的八卦坛上使用八卦符，进入八卦坛里杀败守卫翡翠镯的四大剑客，拿到了镯子。允祯打开镯子却发现里面空无一物，藏宝图早已被人拿走。英王很狡猾，用假的面子来牵制允祯。现在只有到万龙峰跑一趟了。 

　　出了八卦坛到一个小渔村，海的对面是玲珑岛，再过去就是万龙峰。可是东方求败将这个渔村的船只全部夺去，不让渔民出海，并且把船只放在水寨中，派黑白双魔看守着。四人杀入水寨铲除黑白双魔，并在水洞尽头找到一艘渔船，但是四个人中推也不会开船，只好回到渔村中找个船夫来。回到渔村在南面的一棵树下找到一个渔夫，他答应帮忙。 

　　乘船来到玲珑岛，岛上瘴气弥漫，令人作呕，用了于师伯的避毒丹以后才可以抵御毒气。在岛上打败毒教的第一“高手”薛义，并手刃赤手罗刹，为童、于二位前辈报了仇。在聚义堂里打败东方求败，拿到镶红珠。东方求败说真正的藏宝图已经由广元寺的南僧了因和尚看管，还说“无形天杀”现在已经控制了大半个武林。 

七、麒麟黑虎 

　　现在的江湖已没有一丝平静的时候，允祯等继续前往广元寺。碰巧了因和尚不在，只好拿他的恶徒弟慧如开刀，然后在墙上的一幅画后找到了藏宝图。现在所有失落的宝物就只缺一颗镶蓝珠了，离开广元寺不知不觉来到了麒麟村，江南大侠甘凤池就住在此地。在村子中见到莫氏三剑围攻一个年轻人，四人上前阻拦。原来这个年轻人叫甘虎，是甘凤池的儿子，就这样允祯结识了甘凤池和白泰官二人。甘凤池告诉允祯在广元寺中的慧如其实是了因的儿子， 所以了因是不会就此罢休的。大家决定就在此等候了因和尚自投罗网。当天了因果然出现在麒麟村中，允祯在甘、白二人的协助下打败了因。了因战败后交出镶蓝珠，并向允祯约战五台山，时间定在中秋之夜。了因走后，杨飞飞忽然一阵头晕，倒在地上。 

允祯赶快到村中找郎中，哪知在湖边找到的是柯神医。自从上次给杨飞飞治伤以后就一直隐居在此，这次又要请他出马了。柯神医的诊断结果让允祯欣喜若狂：杨飞飞是有孕在身，由于搏斗时使力太多才晕倒的。大家都为允祯和杨飞飞高兴。留下杨飞飞在麒麟村休养，允祯和童、于二人继续追查英王谋反之事。甘凤他告诉允祯若是有什么困难可以去找清虚观的贺道长，他是甘大侠的师兄。 

　　一路西行，途中有许多人在攻击允祯一行人，看身手不象是“无形天杀”的人，倒象是些大内高手。抓住几个黑虎门的人一间，原来这些人几乎都是其他几个皇子派来的。杨飞飞也赶了上来，带来甘凤他的口信：英王得知藏宝图被夺，已经加快了动作，将武林大会提前到八月十五。允祯决定立刻上万龙峰向天下英雄揭露英王的图谋。杨飞飞一定要跟着去，允祯也没有办法。 

　　经过黑虎门的地盘，接着又爬上万龙峰，谁知根本找不到英王的旭宝楼的入口在何处。允祯想起甘凤他的师兄贺道长就在附近，决定求助于他。回到黑虎门的地界，好不容易才找到贺道长，向他请教人楼之法。贺道长果然见多识广，他说旭宝楼的入口需要一把“九宫钥匙”才能打开，而九宫钥匙掌握在英王的得力干将普济法师手里。允帧又急忙赶往普济寺找到普济法师，“借”来了钥匙，好在普济寺并不远，钥匙也藏得不是很隐秘（在三座佛像中间的那座里）。 

　　在万龙峰上用钥匙祯开旭宝楼的大门，英王果然在里面。所有的一切都是英王勾结“无形夭杀”所为，允祯在劝说无效的情况下打败了英王和他的卫队，英王畏罪自刎。临死前英王说允祯在广元寺拿到的藏宝图也是假的，真的藏宝图已经交给十七格格，将被带上五台山送到大贝勒手中。 

八、云破天开 

　　从旭宝楼的侧门出去来到仙女峰，远远地已经能够看到五台山了。童林想在紫阳观里询问出自己身世，找到张道长将紫金刀交给他，张道长选回一颗圣药紫晶丹。允祯问起十七格行格的踪，张道长说出十六格格的师父叫玄真姑，就住在仙女峰的玄真观里。但是他仍没有给出童林的身世之谜底。 

　　玄真观里淘气的十七格格承认英王曾经给过她一个锦盒，但是不知道里面是什么东西。格格还要与允祯验证武功，允祯拗不过她，只好与她比试一下。这时玄真仙姑出现，硬说允祯欺负她的徒儿．不给允祯等解释的机会。搏斗中童林的玉佩掉落在地，上次在京城里童海川说这是童林的生母留下的，一声惊呼后。谁也想不到玄真仙姑竟然就是童林的母亲，而童林的父亲居然是当今皇上康熙！ 

玄真仙姑和童海川本是青梅竹马，后来玄真成为秀女入宫，被康熙宠幸一时，这时童海川正在藏北修习武功。但是她是汉族女子，成为官中其他妃子嫉妒的对象，被陷害而打入冷宫。六年后童海川回到京城，才知道玄真入宫的事。作为皇帝侍卫的童海川只能深夜入宫见过玄真，玄真求他带走童林，以免在宫中被害。后来前朝三公主独臂神尼行刺康熙时，误打误幢进人冷宫所在。她可怜玄真的遭遇，带玄真突围来到仙女峰，并收为徒弟、传授武功。 

　　允祯说明当前的形势，十七格格终于将藏宝图交给了允祯。只有几天就要到八月十五了，一定要赶上五台山大会，揭露“无形天杀”的阴谋。年羹尧也来到这里，并且带来一个更加惊人的消息：“无形天杀”的首领不是别人，而是允祯的受业恩师、少林方丈觉因！觉因组织了“无形天杀”来削弱中原武林的力量，又利用国宝丢失事件使几个皇子互相争斗、实力大减，还勾结英王谋反，妄图实现他复仇和独霸武林的野心。觉因还在这次武林大会的地点安放了大量的炸药，要将中原武林门派的精英全部消灭。现在终于明白为什么连武当派都轻而易举地被消灭了，也正好因为允祯送年羹尧上少林寺学艺，才能够使年羹尧有机会接近觉因，从而得到这个秘密。一切真是都有老天在暗中安排！ 

　　事不宜迟，应该立刻到五台山去阻止觉因的阴谋。途中在离五台山不远的一个亭子里见到了因和尚，虽然还没有到约定的日子。但干脆就在此作个了解吧。在五台山上遇见大贝勒，允祯说出来由，没想到大贝勒反而出手袭击，允祯只好将他打败，赶他下山去了。五台山的绝情崖，峰高路险，四人终于在这里见到了觉因。 

　　开始觉因还句句狡辩，但在如山铁证之下，终于露出本来面目。果然不出所料，觉因是叶赫那拉族人，组织“无形天杀”是为了叶赫那拉与爱新觉罗两大家族之间的仇恨，燕子李其实是被他所杀。他故意将宝物流人江湖，让几个贝勒反目成仇，同时今天下武林不得安宁。可是杨飞飞居然又是他的女儿，叫允祯怎么下得了手？杨飞飞苦苦相劝，求觉因忘却上一代的仇恨， 而允祯也愿意帮他重振叶赫那拉家族，但觉因却执迷不悟，步步紧逼、招招杀着，没有办法的允祯只好与童、于二人消灭了他（如果在前面将一击必杀的道具“血滴子”用掉的话，在这里的战斗将会很吃力）。 

　　元凶伏法，一场浩劫消失于无形之中，不过这种结局或许对觉因也是个很好的解脱。方总管上山来说皇上病危，召几个贝勒赶快回京，而童林和于秀良则到玄真观中陪伴玄真仙姑。杨飞飞求允祯放弃皇位，跟她远遁夭涯隐居起来。但是胸怀大志的允祯却一再说明皇位和感情并没有冲突。刚刚失去父亲的杨飞飞，觉得允祯将权力看得比自己还重要，顿时感到自己在这个世界上无依无靠，于是挣脱允祯的拥抱，纵身跳下了绝情崖。 

　　山谷间只留下允祯一遍又一遍的呼唤…… 

　　经过不懈的斗争，允帧终于成功地坐上了龙椅，但是杨飞飞却成为他心中一道永远的伤痕。事实上杨飞飞并没有死，坠崖时她被伸出来的大松树所救，又碰巧朝中大臣陈世官之母上香路过，将她救起来带到京城，只不过杨飞飞的身份并没有泄露出去。不久，杨飞飞和陈世官的夫人同时生产，雍正得到密深的消息，让陈世宫带杨飞飞和孩子人官。可是杨飞飞事先得到讯息，当夜与儿子逃走，不知去向，她实在不愿意再见到允祯，却害苦了陈世官，他只得将自己的儿子冒充杨飞飞的孩子交给雍正。雍正信以为真，由于杨飞飞的关系，故而对这个孩子宠爱有加、刻意造就，这就是后来的乾隆皇帝……
