《光荣与梦想》完全攻略

转载自《软件与光盘》

　　故事： 

　　公元2223年，地球人口膨胀，100亿人口 使地球村不堪重负，一系列并发症接踵而至；大气污染，水源不足，交通堵塞，治安混乱----各个国家以及联合国实施了诸多补救方案。但亡羊补牢并非长久之计，正在各国首脑焦头烂额之时，由联合国派出的“诺亚方舟”号探索飞船发回了一份报告：在银河系中发现了一个新的星系，星系中的许多行星与地球环境极为相似充足的水源，适当的氧气含量，一样的重力加速度，以及坚实的大气层，宇航员将星系命名为“新伊甸”并继续进行探索。联合国发言人迅速将这一喜讯向全世界宣布，没想到却掀起了一场更大的波澜。中、美、俄、英、日等拥有先进宇航科技的国家开始实施自己的外星移民计划，为防止新殖民战争的爆发，联合国迅速召开紧急会议，希望各国能够暂缓移民计划，但各国代表均对本国的移民计划列举了充分的理由。中国代表说：中国从70年代开始实施计划生育，效果虽然显著，但目前人口问题将无法解决。日本代表则说：日本自古居住在弹丸大的小岛上，随经济的发展，人口数激增，目前人口密度为世界第一，我们采取了多种措施以改善拥挤状况：如设计立体交通，将工业区转入地下，添海建造人工岛等等，呆谓上天、入地、下海无所不为，但是这些举措只能缓解而不能根除人口问题，现在日本岛上的水、电、热等资源也将近穷竭，很多地区靠进口资源来维持日常生活，如此下去，日本岛不久将会沉没在太平洋。俄罗斯代表也有自己的见解：俄罗斯的国土面积虽然居世界首位，但大部分国土位于寒带和极地，可用面积极少，近年来由于大气和臭氧空洞致使我们的可用面积进一步缩小，目前大概仅为国土面积的1/4，而且环境也在日益恶化，向新世界移民是我们的唯一希望。随后，英、美、法等国家也先后阐述了外星移民的理由，鉴于太多国家发言，大会最终通过了“外星移民”提案。从此，一场浩浩荡荡的新大陆移民运动开始了，这是一场争夺土地、财富和权利的战斗---- 

　　序章：我走了 

　　今天是“世纪学院”的毕业日，操场上人声鼎沸，热闹非凡，很多穿着毕业服的学生三五成群的聚集在那里，有的在互留通讯地址，有的在畅谈未来理想，还有的在合影留念。但是，在角落里却有一个女孩似乎没有融入快乐的人群，只是一个人静静的独坐，忧愁和烦恼挂在她的脸上。兴奋的人群中很快有人注意到了这与校园气氛不合的一隅，开始议论起来，“她是谁呀？怎么好象不高兴？”“她叫小春，是今年毕业生中成绩最好的一个。”“那还有什么不高兴的，该不会是失恋了吧？”“哈，她会失恋，全校出名的校花，绰号小龙女，追求者无数，只有她甩人家的份。”“那就是担心找不到好工作，现在女孩子找工作可是越来越难了。”“开玩笑，她父亲龙华强是地产大王，总资产列世界前十，她是家里的独生女，老爸的产业早晚由她接管。”“这么厉害，那----”“噫！她怎么走了” 在人们疑惑的目光下，小春离开了嘈杂的校园默默的走在繁华的都市街头，脸上平静依然，但心中却是思绪万千，她在暗暗的思忖着自己的过去和未来：从小就失去了母亲，父亲视我如掌上明珠，对我照顾得无微不至，让我过最快乐的生活，受最好的教育，无数的人在周围关心我，毕业后我不用发愁去找工作，父亲可以在公司随便安排一个董事席位给我，可是我这一辈子就在父亲的光环下生活吗？如果有一天父亲不在了，我能象他一样起这片天空吗？-------不行，我不能这样活下去，我要走出父亲的庇护，去开拓自己的事业。心中下定了决心，小春加快了步伐，她走进“龙氏集团”大厦，来到父亲的办公室。“小春，毕业典礼结束了？”见到女儿的龙很激动。“没有，我先走了，有些事情想和您谈谈。”“好象很重要？”“是------”小春向父亲诉说了自己的想法，龙陷入了沉思中，“好吧，你说得有道理，不过我希望时间不要太长。”“最多五年，我会有自己的事业！！”“你很有信心呀，不愧是龙家的后代。对了，你要去哪里创业呢？》”“新伊甸。”“新伊甸！！那太远了吧”“我想脱离您的势力范围。”龙又是一阵沉默“去那里也好，我本想派人去了解那边的情况，现在有你去就好了。什么时候动身？”“很快，到了目的地，我会给你我的地址。”“看来这两天我要休假陪我的女儿了------” 

　　人物属性 

　　性格属性 
　　道德：打官司时胜负的概率，进入黑市的概率 
　　关系：与其他对手的关系，决定交易成败的关键因素 
　　观察力：角色对前方情况的判断力，空地(自己的地)多则速度慢 
　　魅力：决定角色与他人交易时的成功率---- 
　　经营：对租金的修正值 
　　建造力：对建筑价格的修正值 
　　运气：角色遇到灾难的可能性，赌博时的输赢概率----- 

　　魔法属性 
　　精神：发动必杀技的必然条件 
　　愤怒：当怒槽满时，可发动超必镣，也影响交易的成功率 

　　财富属性 
　　地产列表：地产索引阵列 
　　货物列表：货物的进价总和 
　　股标列表：股标的进价总和 
　　总资产：角色所有产业的总评价 

　　如何获得精神值：走入空地，在医院修养，游乐场 
　　如何获得愤怒值：被攻击、交租金，人狱 
　　如何获得感悟值：媒体中心订阅杂志，回答问题 

　　人物简介 
　　虎克 
　　无国籍的匪徒(资金高，道德为0。进入黑市的概率高)。 

　　必杀技 
　　强购：强行以市价购买对手的土地。 
　　勒索：让对手付出4位数的现金。 
　　报告(以牙还牙)：让攻击自己的对手遭到同样的攻击。 
　　爆炸：在某地点安放炸弹。 

　　温特 

　　国际刑警，受联合国委派负责“新伊甸”的治安，与虎克是老对头。(道德高的角色) 

　　必杀技 
　　拘捕：将对手关进监狱 

　　珍妮波罗 

　　马可波罗后裔，义大利旅行家，最善于取人之长，补己之短。 

　　必杀技：以移动和学习为主。 
　　飞行：本回合可在空中飞行并指定到达目标(热气球，有大头像)。 
　　学习：可学习视野范围内对手的一种必杀技(鼠标变手，对话方块)。 
　　购物：移动到最近的道具店。 

　　超必杀 
　　瞬间移动：将指定对手瞬间移动到指定地点(鼠标变鞋，点哪走到哪)。 
　　性格特点：有冒险精神，乐于探索，购物狂。 
　　交易特点：对金钱并不看中，只喜欢千奇百怪的物品， 
　　委托事项：移动，购买物品。 

　　小春 

　　来自中国香港的富家女孩儿，虽出身豪门，但并不坐享其成，立志要白和起家开创自己的事业，大学毕业后不愿依托父母，自己找了份工作开始奋斗，无奈你母的影子似乎无处不在，影响小春的工作生活，它回她总算找到了父母无法触及的地方。 

　　必杀技：以建设为主 
　　降级：将当前地点的建筑物降1级(黑烟)，对顶级建筑无效。 
　　精神：30 愤怒：0 感悟：50 
　　改建：可对当前地点建筑物进行改建(发光，类似SC中神族的建造)。 
　　精神：50 愤怒：0 感悟：120 
　　拆除：拆除当前地点上的建筑物(烟尘滚滚)，对顶级建筑无效。 
　　精神：60 愤怒：0 感悟：120 
　　交换：交换视野范围内的地产(浮动的“换”字)。 
　　精神：60 愤怒：0 感悟：200 
　　强购：以市价购买当前地点的地产(两种颜色的建筑互换)，对顶级建筑无效。 
　　精神：80 愤怒：0 感悟：320 
　　强占：强占有当前地点的地产(两种颜色的建筑互换)对顶级建筑无效。 
　　精神：80 愤怒：0 感悟：500 

　　超必杀 
　　龙卷风(玄武)：指定视野范围内一条街的所有建筑物降1级(隐藏技能，需要玄武铜牌)。 
　　精神：80 愤怒：100 感悟：500 
　　大地震(朱雀)：所有建筑物降1级(隐藏技能，需要朱雀铜牌)。 
　　精神：90 愤怒：100 感悟：700 
　　陨石(白虎)：指定视野范围内一条街的所有建筑物倒塌(隐藏技能，需要白虎铜牌)。 
　　精神：90 愤怒：100 感悟：700 
　　流星风暴(青龙)：所有建筑物倒塌(隐藏技能，需要青龙铜牌)。 
　　精神：100 愤怒：100 感悟：999 

　　查尔斯 

　　认定自己是英国王室的后裔，但却苦于无人承认，加之穷困潦倒，咬牙借了一笔高利贷，准备到外星建立自己的帝国。 

　　所得私内 

　　一位日本投机商，在一笔生意中赔了老本，这回他看准了机会再捞一把。 

　　必杀技：以赚钱为主 
　　折扣：5回合内付钱打折(0-10折的乱数)。 
　　转帐：3回合将自己要付的钱转到其他对手头上(对话方块，选入)。 
　　降租：本月内降低当前地产的租金(浮动的下箭头)。 
　　提租：本月内提升当前地产的租金(浮动的上箭头)。 
　　压低物价：让所有商品在本月内价格随机降10%-50%。 
　　哄抬物价：让所有商品在本月内价格随机长10%-50%。 
　　牛市：让股票价格上升(股市曲线上升)。 
　　熊市：让股票价格下降(股市曲线下降)。 

　　超必杀 
　　销帐：随机消除所有欠债/货款的10%-50%。 
　　平帐：消除所有欠债/货款(隐藏技能)。 
　　性格特点：奸诈狡滑，攻于心计。 
　　交易特点：奸诈，会提出很高的价格(钱或股票)，但应尽量与其周旋。 
　　委托事项：浮动股，哄抬物价，销帐。 
　　AI特点：操纵股市。 

　　伊莉莎白 

　　英国公主，厌倦了皇室的无聊生活，偷偷跑出来透透气。(资金充足的角色) 

　　必杀技：以特权为主 
　　赞助：获得视野范围内对手的4位元数现金(鼠标变手，对话方块)。 
　　免费：3回合内进入一切对手地产时均免付租金。 
　　豁免权：3回合内避免入狱。 
　　皇家保镖：3回合内避免对手的一切攻击。 
　　土地徽用：当前地产变为无主地，对顶级建筑无效。 
　　大赦：释放监狱中指定的犯人。 
　　出院：让指定的病人出院。 

　　超必杀 
　　进贡：从所有对手处随机获得一样物品。 
　　募捐：从所有对手处获得4位数的现金。 
　　均贫富：平均所有玩家的现金数和存款数(隐藏技能)。 
　　性格特点：高傲自负，骄蛮专横。 
　　交易特点：依照各种参数(关系，精神，愤怒等J)，只开一次价，决不还价。 
　　委托事项：赦免，出院。 

　　比利 

　　国际刑，祖居美国西部，家族中出过很多著名的牛仔和警长，但随生活日益城市化，牛仔已经成为了历史和博物馆中的古董。比利却一心想成为现代都市中的牛，他要找个地方去冒险，却拓荒，去建立新世界，这一次他终于有机会大显身手了。 

　　必杀技：以攻击为主，消耗精神少，但需要消耗怒槽。 
　　射击：向视野范围内的对手射击(鼠标变为准星)，住院1回合。 
　　套锁：让视野范围内的对手1 事不能行动(鼠标变为套马锁，敌人变成盒子)。 
　　拘捕：将视野范围内道德在50以下的对手关进监狱3回合。有POLICE飞行器，将敌人抓走)。 
　　冻结：将视野范围内对手银行存款冻结至本月底。 
　　查封：将当前地点查封，本月内此地点失效(在建筑上打封条)。 
　　激怒：愤怒值增加(随机扔蛋糕，花盆，污水等)。 
　　税收：所有人交全部资产1%-5%的税(“税”字)。 

　　超必杀 
　　恶有恶报：将道德值在50以下的所有对手关进监狱3回合(用拘捕)。 
　　不问青红：将所有对手关进监狱3回合(隐藏技能)。 
　　怒不可扼：用怒值添满精神值(隐藏技能)。 
　　精神：0 愤怒：0 感悟：999 
　　性格特点：脾气暴躁，容易激动，情绪随心情而波动。 
　　交易特点：情绪化，当愤怒值高时，很难做成交易：且交易物件必须有较高道德值。 
　　委托事项：拘捕。 
　　AI特点：道德值50以下，拘捕。 

　　科博诺娃 

　　原俄罗斯间谍，被很多国家通缉，比利是她的死对头，来“新伊甸”的目的不详。 

　　必杀技：以诡计为主。 
　　偷窃：随机偷窃视野范围内对手的物品(鼠标变手，对话方块)。 
　　借刀杀人：使用视野范围内对手的物品(鼠标变手，对话方块)。 
　　勒索：让视野范围内对手付出4位元数的现金(鼠标变手，对话方块)。 
　　报复(以牙还牙)：3回合内让攻击自己的对手遭到同样的攻击。 
　　精神转移：吸取视野范围内对手的10%~100%精神值。 

　　超必杀 
　　挑拔离间：让所有对手的关系值均降为0(出现所有人物头像，关系值下降，头像变灰)。 
　　定点爆破：让所有对手住院1回合(起动开关，爆炸)。 
　　盗名提款：本回合可以在银行中提取任一对手的存款(隐藏技能)。 
　　抢劫银行：所有对手丢失银行存款10%(隐藏技勇，需要银行建筑图)。 
　　性格特点：诡秘，阴险。 
　　交易特点：报复心很强，关系值很高才有可能做成交易。 
　　委托事项：恶化关系，报复攻击，偷窃。 
　　AI特点：关系差则必受攻击。 

　　POBY 

　　小春的追求者，是道地的花花公子。 

　　沙皮 

　　职业赌徒，国藉不详(运气高，进入赌场的概率高)。 

　　必杀技：以赌博为主。 
　　赌租：5回合内进入对手地产时可以进行一次赌 博，输则付双倍租金，赢则免付租金。 
　　赌地：与对手赌当前所在地产(对话方块)。 
　　赌气：随机加或减精神。 
　　放狗：随机出现几种狗攻击对手，并使对手住院1~3天(狗跑，烟雾)。 
　　双倍：获得两次行动机会。 
　　追债：追回指定对手的所有债务。 
　　投机：以n元现金投机，回报主为-100%~100%。 
　　典当：从视野范围内对手处以原价的50%~100%购买一件物品。 

　　超必杀 
　　SHOW-HAND：以全部现金的1/2同对手进行赌博，赌博胜负随机(赌桌上推筹码)。 
　　孤注一掷：以全部资金(现金+存款)的1/2同对手进行赌博，赌博胜负随机(赌桌上推筹码)。 
　　赌神附身：3回合逢赌必赢(隐藏技能，需要赌神画像)。 
　　性格特点：嗜赌成性，无“赌”不丈夫。 
　　交易特点：随机性大，要赌运气。 
　　委托事项：投机，追债。 

　　菲米妮丝(非迷你死) 

　　魅力无穷的法国女郎，女权主义的大力倡导者，她向全世界宣布要在我星建立“新女性社会”。(魅力高的角色) 

　　必杀技 
　　息怒：让视野范围内的对手怒槽降为0(出现小云彩下雨)。 
　　迟缓：让视野范围内的对手在3回合内每次只走一步，包括自己(变乌龟)。 
　　诱惑：让视野范围内的对手在3回合内经过自己的土地便停留，相当于路障(桃心)。 
　　痴迷：所有男性对手1回合不能行动。 
　　公关：让视野范围内的对手与自己的关系增加(握手)。 
　　宣传：提高某件物品的价格(相当于做广告)。 
　　和平鸽：所有人的关系值升至100。 

　　超必杀 
　　抖搂精神：提高10点精神 
　　精神：0 愤怒：100 感悟：999 
　　妇女宣言：3回合内所有女性角色免付租金(总统山变为4个女人像)。 
　　留连忘返：让所有对手在5回合内经过自己的土地便停留(大桃心)。 
　　性格特点：极付魅力的大女子主义者。 
　　交易特点：男性与其交易很困难，最好委托别人去做。 
　　委托事项：改善关系，宣传。 

　　情节 

　　第一章：第一笔贷款 
　　人物：小春，比利，珍妮波罗。 
　　任务：申请一笔贷款并在一年内还清或总资产超过X。 
　　小春给父亲的信：老爸，我准备向银行申请一笔贷款然后开始我的创业。 
　　父亲给小春的信：一定要注意自己的收支平衡，银行的贷款务必要按时还清！！ 

　　第二章：连锁店 
　　人物：小春，比利，珍妮波罗，菲米妮丝。 
　　任务：建成一家连锁店。 
　　小春给父亲的信：老爸，我已经有一一些土地和一些建筑，但资金增长速度很慢。 
　　父亲给小春的信：建一些连锁店或许会好些。 

　　第三章：收购行动 
　　人物：小春：所得私内，珍妮波罗，比利。 
　　任务：收购一家水电公司、一家建筑公司和一家电话公司。 
　　小春给父亲的信：我的房地产越来越多，可是花费也越来越多。 
　　父亲给小春的信：收购至少一家水电公司、一家建筑公司和一家电话公司，拥有的越多你的负担会越小。 

　　第四章：合作伙伴 
　　人物：菲米妮丝，所得私内，科博诺娃，珍妮波罗。 
　　任务：和所有人的关系值上升到90并完成至少一次交易。 
　　父亲给小春的信：在商业竞争中合作伙伴非常重要，最好找个人帮你做做广告。 
　　小春给父亲的信：放心吧，我已经找了交际花菲米妮丝帮我。 

　　第五章：商场如战场 
　　人物：小春，所得私内，沙皮，科博诺娃。 
　　任务：让一人破产。 
　　小春给父亲的信：现在竞争越来越激烈，对手越来越多。 
　　父亲给小春的信：迫不得已时，应该请一些选手退出比赛 

　　第六章：黑白道 
　　人物：比利，科博诺娃，沙皮，所得私内。 
　　任务：找到发恐吓信的人。 
　　父亲给小春的信：听说最近有人发恐吓信向你勒索钜款，千万不要妥协，找个得力的人帮忙。 
　　小春给父亲的信：我绝对不会妥协的，我已经找了比利帮忙调查，他是个很好的警察。 

　　第七章：大人物 
　　人物：小春，伊莉莎白，所得私内，沙皮。 
　　任务：总资产排位第一。 
　　小春给父亲的信：“新伊甸”突然流入了大量资金，好象有大人物到了，我的很多地产和公司被收购。 
　　父亲给小春的信：对手越强大越要抖擞精神，失去的都要拿回来。 

　　第八章：谁笑到最后 
　　人物：小春，菲米妮丝，伊莉莎白，比利。 
　　任务：让所有对手破产 
　　小春给父亲的信：庄家越来越少，不过留下的都是强手。 
　　父亲给小春的信：掀底牌的时候快到了，不要对任何人心慈手软。 


