《公主之冕》攻略

网友上帝偏爱步兵提供 

很久很久以前有魔物克鲁库达攻进了王国，它们攻打王国的原因是想抓走统治这个国家的女王并用她的血来使大魔王复活．．． 
　　魔物：“把女王交出来！一定要有王族的血才能魔王复活～” 最后在爱鲁芙蕾女王及大贤者的协力之下将魔物击退而保住王国的和平～２５年后因为女王去逝所以１３岁的克拉多莉成为女王～ 
战斗操作篇： 
　　小跑步：按方向键一次后再一直按 
　　基本技：攻击连打连按Ｃ四次 
　　强 技：按著Ｃ不放 
　　下冲击：按下＋Ｃ穿过敌人 
　　起身技：被打落地后起身时按上＋Ｃ攻击敌人 

　　《那兹比鲁村─失踪孩童事件》 
　　为了拯救龙村的村民，克拉多莉决定前往该村讨伐山上的龙，但是大贤者并不答应，还把克拉多莉硬拉去上剑术课程．．． 
　　那天夜里克拉多莉欲由城门出去不成只好回房间，但是来到大厅时却忽然出现一只妖精．．．． 
　　艾莉儿：“陛下！您听说那兹比鲁村有小孩子失踪的事情吧？村人一直认为是我们这些坏妖精将小孩子拐走！其实不是的，小孩子是自己跑到森林中的！” 
　　克拉多莉：“我相信你！可是眼见为凭，你能够把门口的骑士拐开带我去你们举办舞会的地方看看吗？” 
　　顺利骗开门口的骑士之后，克拉多莉便和艾莉儿离开了王宫前往城下町，由酒场右边的民房内的老人口中得知协助龙之村民对抗龙群的少年正是２５年前丧命于爱鲁芙蕾女王剑下的克鲁库达之子～ 
　　来到那兹比鲁村由村人口中得知由村子往右走再往南走可到达住著妖精的森林．．来到森林见到妖精们从她们口中得知那些小孩子都在村子北边的森林深处．．．． 
　　来到了北之森内部的一间小屋中发现失踪的尼鲁斯和妲帕莎分别被魔女变成鸭子以及青蛙，这时魔女回来了．． 
　　将这个嚣张的小魔女打倒后孩子们也都回复了，接著由村子往西南方前进来到了位于龙山旁的龙之村．．． 

《龙之村─龙事件》 
　　在酒场中见到了刚刚的小魔女，在她离开后由其它人口中得知如果要预防被龙所吐出的火烧伤的话必需要到那兹比鲁村与龙山之村北边的魔女之店买冰冻之戒．．．买了冰冻之戒来到龙山顶遇到了火龙，结果小公主没两三下便被打倒了，正当危急的时候一名手持大剑的男子出手救了克拉多莉，他还要克拉多莉趁他跟龙搏斗之时快回到村子中．．． 
　　　回到村子里却发现龙之村已遭到火龙袭击，在打倒一只火龙之后骑士团也赶来保护这个村子，这时刚刚山顶上的那位男子也来了～ 

原来他是克罗斯坦家的爱德华特．．． 
　　接著由村人口中得知由此地往南的墓场村的路上可以顺道前往龙之古墓（如果能力够的话可到Ｂ３Ｆ打倒火龙取得乐谱【１】） 

《牧场村─独角兽事件》 
　　往南经过墓场村来到了牧场村，由村人口中得知由此村一直向东前进可到达住著独角兽的森林．． 
　　一进到独角兽森林却见到独角兽正遭到怪物的攻击，在救了它之后由它口中得知一名魔法高强的魔女正在森林中破坏还抓走了它的孩子，赶到里面果然见到一名魔女～将她所召唤的蜘蛛精打倒后便可救出独角兽的孩子．．． 

《牧场村─哥布林占领牧场事件》 
　　回到牧场村中进入牧场打倒６只哥布林可得到一个背包，接著由村人口中得知此村的牛奶都被送到东北方的村子，而且还打听到有位大祭司刚从墓场村南方的赛梅达利逃了回来．．． 

《墓场村─肥满鬼魂事件》 
　　回到墓场村打倒肥满鬼魂后往东南走可到鬼之酒店，而刚刚的　　那个肥满鬼魂已经被抓到这打工以偿还它所积欠的费用在再往更南走去可看到一扇门但它这时还打不开～ 

《石化村─石化怪物事件》 
　　往东北来到了一个村子却发现村人都被石化，只剩下酒店内的一个小女孩没被变成石头人，接著由一名被变成石头人的剑士口中得知防止石化的卷轴被哥布林抢走了，现在那些哥布林躲到位于龙之村与那兹比鲁村中间去了．．（魔女之店的附近吗？） 
　　回到魔女之店的附近把防止石化的卷轴买回后便可去打石化鸡，将它打倒后村人也都复原了．．． 
　　在利尤家中休息一晚后到村中见到村长，村长告诉克拉多莉在兹比鲁村东边的妖精之森中有棵世界树～ 

《妖精之森─世界树事件》 
　　来到妖精之森的世界树前由妖精口中得知怪物霸占了世界树，到内部打倒了木偶后便可出来从妖精那得到世界树的果实～ 

《战士、商人、魔术师三连街─盗贼团事件》 
　　往东来到三连街，先到战士村得知在湖中有人鱼～接著来到右边的魔法师村，从魔法学校的学生那得知他的戒指被偷，跟祭司谈过后祭司告知他曾在战士村一位养著鹦鹉的人家中见到盗贼，回到战士村进入养著鹦鹉的人家中，发现那只鹦鹉正在嘲笑那群笨贼都跑到北边的商人村了～ 
　　来到北边的商人村打听消息，终于从一个小男孩口中得知由右边的魔法师之村一直往南走可以到达发现人鱼的湖～ 

《湖───人鱼事件》 
　　来到湖边却见到爱德华特及一只人鱼，克拉多莉立刻拔剑出来想将这只人鱼除掉，但是爱德华特却护著她还叫这只名为欧蒂笯的人鱼快躲回人鱼洞窟中．．经过一夜长谈后克拉多莉发现似乎有人在放谣言，于是回到村子听打听消息，当来到魔法师村与商人村之间的路上见到赶著去补抓人鱼的村民．．．接著来到商人村与战士村之间的路上可见到盗贼二人组，在他们离开后．．．． 

ＰＳ：以下为双重线路可任选一条来进行游戏～ 
　　１、　来到商人村从村民口中有人会使用变身术，接著由商人村村长之女口中得知有个帅哥进入了没人住的空屋．．来到没人住的屋子中见到一名青年，但是他的声音及口气都好像在那听过～　　　最后他现出真面目，原来是盗贼二人组中的矮子，并得知他是受到一名红发的魔女指使来散布人鱼的谣言～ 
　　２、　来到商人村从村民口中有人会使用变身术，接著由商人村进入战士村后跟女孩子们讲话得知有个美女来到这个村子，当与战士村最右端的美女讲话时，那个女孩原来是盗贼二人组中的高个乔装的，并得知他是受到一名红发的魔女指使来散布人鱼的谣言～ 
　　根据盗贼的说法，克拉多莉从战士村与石化村之间的通道来到西南方的洞窟最里面见到那个以前想抓独角兽的魔女，在将她所召唤出来的怪物打倒后得知她想藉人鱼之泪来开启魔界门～ 
　　赶回去人鱼身边幸好一切平安，在爱德华特离开后再进入找人鱼可得知在魔法师村与人鱼洞窟之间有路可通往另一个洞窟～来到另一个洞窟到最里面打倒蜘蛛精可得【糖果】 

《港町利拉索多─海盗波多卡斯事件》 
　　回到商人村向北来到港町利拉索多，这时大家都害怕波多卡斯所以搭乘观光船到此的旅客少了许多～ 
　　当来到码头时在船边的水手竟然说克拉多莉是第１００００名乘客可以得到礼物，接著便克拉多莉给推上了船．． 
　　正当克拉多莉与其它乘客聊天时海盗占据了这艘船，接著所有的乘客与船员都被押往一座海中小岛上也见到了波多卡斯～ 
　　波多卡斯：“把他们都给我关到洞窟之中～哈哈哈哈～～～” 
　　这时刚刚在船上认识的大哥哥竟然反问著眼前的海盗：“．．．．你真的是波多卡斯吗？” 
　　波多卡斯：“我是海的帝王波多卡斯～你知道这是什么地方吗？” 
　　：“这座小岛．．是在利拉索多以北１００海浬的地方！” 

波多卡斯：“你知道蛮清楚的嘛～可是知道这秘密的人是不可能活著　　　　　　离开这的！” 
　　这时大哥哥冷笑著：“我再问你一个问题！一向跟波多卡斯形影不离的鹦鹉叫什么名字呀～它现在在那里？” 
　　波多卡斯开始结巴了：“那个．．．那个家伙．．．．．” 
　　：“你忘了吗？我把它叫人看你会不会想起来～” 
　　忽然飞来一只鹦鹉停在大哥哥身边：“冒用我名字为非作歹的恶贼去死吧！” 
　　波多卡斯：“哇～” 
　　原来大哥哥才是真的波多卡斯，这时海盗团的小喽喽都怕得四处逃回洞窟中．．而冒名的那个家伙也躲了进去．． 
　　为了救出被抓到洞中的乘客与船员，克拉多莉来到了洞窟的最底层，当来到右下角时见到几名海盗守在一个山洞之前，将这些会使用大炮轰炸的海盗除掉后可到里面救出船员，并且得知那对来渡蜜月的新婚夫妇被关在上一层，接著到上一层打倒海盗救出那对夫妇后，回到洞窟入口处却遇上冒牌的波多卡斯及其手下，一下子克拉多莉就被抓住绑在海盗船上．． 
　　正当海盗们商量要将克拉多莉丢到海里喂鲨鱼时，波多卡斯他出现了，他立刻斩断绑住克拉多莉的绳子，当把海盗们都解决后便可回到利拉索多．．． 

《王宫───艾丽鲁事件》 
　　由利拉索多往左走回到王宫的城下町，接著回到王宫中由贤者口中得知艾丽鲁已经失踪好几天了，目前正由骑士团的人在黑森林之中搜寻她的踪迹．．这时骑士团长来报说在王宫及利拉索多之间的黑森林深处发现艾丽鲁出现在一座奇怪的高塔之上，但是当骑士团的人要进入高塔时却被一名红发的魔女袭击，而魔女还要克拉多莉女王一个人进去见她．．．． 
　　离开谒见之厅来到中庭由士兵口中得知在此城的地下深处有个贤者召唤出来让士兵练功的魔物，打倒它的人可受封成为骑士～来到地下深处打倒敌人可得到【糖果】 
　　来到高塔前遇到利尤，两人便一起进入塔中营救艾丽鲁，当一路往上来到最上阶的房间时便看到艾丽鲁，但是她立刻变成魔女的样子，原来沿途一直阻碍克拉多莉的魔女就是被邪恶之书控制心智的艾丽鲁．．没办法只好将她打倒了，这时利尤赶到了他立刻施法让那本书离开而艾丽鲁也恢复了．．三人便一起离开～ 
　　但是魔界之门已经开启，于是克拉多莉便告别利尤及艾丽鲁骑著利尤的马赶回城中但是在王宫前却遇上怪物袭击，幸好一名骑士赶来除掉怪物就了克拉多莉．． 

那名骑士便是前骑士团长克鲁库达，２５年前身为团长的他受到魔物控制以致帮助魔物进攻王宫，所以他这一次回来赎罪～ 
　　在众人的帮助下来到最上面，将怪物打倒后来到姊姊的房间但是她已经被抓到魔界了．．．回到王宫中见过贤者后克拉多莉决定在次前往黑森林之塔看看姊姊有没有被抓到那，可是来到塔顶打倒魔物后却发生了崩塌， 只好回到王宫问贤者有没有其它路可通往魔界，贤者告知２５年前的魔物是渡海而来的，所以在某座岛上可能有通往魔界的路～贤者便要克拉多莉到港都利拉索多打听消息．．． 

《利拉索多───港町画家事件》 
　　来到了利拉索多从村人口中得知最近还有个画家买下传说中闹鬼的房子住在里面，而且观光船的某位水手就在被那位画家画下他的画像后就被以莫须有的罪名逮捕入狱，看来这位画家有点奇怪，于是克拉多莉便前往闹鬼的画家之馆拜访那位画家！进入画家之馆后发现果然是有闹鬼，当来到最里面时忽然跑出来一个影子，他手持画笔居然变成克拉多莉的样子，看来就是他变成水手的样子胡作非为才会害到那个水手！ 
　　他虽然变成克拉多莉的样子，但是冒牌货怎么打得过正牌呢？当场被克拉多莉打得魂飞魄散！ 
　　回到街上由村人口中得知那位士兵已经被放出来了，真是可喜可贺，但是有个商人却说东边的青蛙村发生事情使得一年一度的庆典可能开不成了，听到这克拉多莉便决定先前往青蛙村！途中来到商人村这时商人村长的女儿也拜托克拉多莉前往位于青蛙村北边的矮人村帮她找到替她去买宝石的仆人叫她回来～反正是顺路克拉多莉便一口答应帮她去找身穿蓝色衣服的侍女！ 

《青蛙村───毒菇怪事件》 
　　来到位于魔法师村右边的青蛙村，从居民口中得知在森林中出现了一只毒菇怪在做过怪，害青蛙都不敢到森林中快被饿死了，于是拜托克拉多莉前去除掉那只毒菇怪！ 
　　来到右边的森林打倒毒菇怪（．．．好小的敌人喔．．）将它打倒后回到青蛙村可得到一把可开启鬼门的钥匙做为谢礼，到墓场村南方用钥匙开鬼门到最里面打倒无头骑士可得【乐谱】 

《矮人村───仆人事件》 
　　为了帮商人村长的女儿找到仆人便来到青蛙村北边的矮人国，在那果然看到一位身穿蓝色衣服的女孩，她正是村长之女所要找的女仆洁西，跟她说过村长之女叫她回去后她便赶回去了！　继续往北走来到有马村得知村中魔法师在练制一种特别的药，接著利用旅之魔法阵回到魔法师村！ 

《魔术师村──失踪的戒指事件》 
　　回到魔法师村后由魔法学校中右边学生口中那得知他祖父留给它父亲再传给他的戒指被偷了，跟最右边的魔法老师谈过后，他告诉克拉多莉他曾在战士村中一个养著鹦鹉的人家中见过盗贼！ 
　　回到战士村进入养著鹦鹉的人家中，发现那只鹦鹉正在嘲笑那群笨贼都跑到矮人国北边的有马村了～先去商人村见商人村长之女即可自由进入右边的秘密商店，接著由旅之魔法阵到有马村！ 
　　来到有马村见到在港都遇到的那对新婚夫妇，原来他们正是此村的居民，在问过许多人都得不到盗贼团的消息后，克拉多莉决定到村子的更里面去问．． 
　　这时眼前出现了一间外表残破的房子，于是克拉多莉便走进去探查一番，管然在最底层发现了盗贼团，这时小魔女也来了～原来小魔女的魔法道具被这些偷了，小魔女马上将大头目的两名部下变成青蛙，而大头目则留给克拉多莉打倒了～打倒盗贼团拿到戒指后便可利用旅之魔法阵回到魔法师村，当把戒指还给魔法学校的学生后可得到【糖果】 

《利拉索多──爱德华特之死事件》 
　　因为帮助观光船的水手洗刷冤屈所以水手们便答应带克拉多莉前往幻之岛，来到岛上进入山洞在最里面发现了爱德华特正和魔物对决，可是爱德华特被打倒了～ 
　　当克拉多莉前往帮忙时也被魔头打倒，就在危急之时独角兽出现了，它施展神奇的力量将克拉多莉带回独角兽之森．． 
　　为了让爱德华特复活，克拉多莉听从独角兽的指引来到有马村左边的地下迷宫找到金龙，可是金龙却要克拉多莉到矮人国拿取大地魔法石来给它可肯教她如何救爱德华特的方法～ 
　　来到矮人国得知矿山中出现了怪物使得矮人们都不敢去工作，帮他们倒矿山内的怪物后国王很高兴，正当国王想不出要送什么给克拉多莉当谢礼时，矮人来报说刚刚在矿山深处挖到颗宝石，于是国王便将这颗大地魔法石送给克拉多莉当谢礼！ 
　　将大地魔法石交给金龙后得知要救爱德华特的话必须前往位于矮人国东边的魔之森林内部的塔中打倒怪物取得时间石，接著使用时间石转移时空到爱德华特丧命前即可救他～ 
　　离开金龙后如果有火焰魔石且３次都没用过的话可从金龙口中打听到另一个消息，即独角兽之森附近有另一座塔！ 

《有马村──魔法师变成青蛙事件》 
　　来到有马村发现那位练药的魔法师在喝下自己所调的无敌之药后变成了一只青蛙，只好帮他到矮人国与有马村之间的魔法草森中采可以解除变身的魔法草！ 

来到魔法草森林内部只见到满地的草药，反正也不知道那一株是魔法师想要的草药，便随便拔了一堆回到有马村，果然其中有一株是他想要的，在魔法师恢复人形后得到一颗【糖果】 

《魔物之塔──时间石事件》 
　　来到矮人村右边的魔物之塔来到塔顶见到拥有时间石的魔物，将它打倒后它便使用时间石想回到双方刚开打的时候，可是它用得太过份居然把克拉多莉送回到２５年前．．．２５年前正是魔王入侵王国的时间，爱德华特的父亲克鲁库达因为邪恶之书的影响而成为魔王军的一员．．． 
　　而这时克拉多莉则被送到２５年的首都，当克拉多莉尚未搞清楚发生什么事时魔王军已侵入王宫了，克拉多莉立刻赶到王宫中果然看到她的母亲、贤者及被邪恶之书控制的克鲁库达！ 
　　克拉多莉眼著母亲被克鲁库达所伤后心中一急集便出手打倒了克鲁库达，但克鲁库达也恢复了神智，但是一个魔物又出现了～那不就是打死爱德华特的魔物吗？ 
　　当克拉多莉将它打倒后捡到从它的身上掉下来的时间石，这时那个魔物因为时间石被抢走非常生气便冲到女王前想抓走她，但是克拉多莉连忙使用时间石把魔物转送走但克鲁库达也被送走～
