《异域镇魂曲》简明攻略

一、属性 

　　异域镇魂曲是一个庞大的游戏，而且允许有很多种不同的玩法。创建一个角色对游戏的进程是否顺利和最终的结局是否美满有很大的关系。建立一个强大角色的关键在于理解各种属性和恰当的分配组合。尽管每个属性的基本含义都很明显，但很多重要的数据是无法仅仅从字面就能读出来的。下面我将为大家一一分析： 
　　力量(str)：力量除了影响击中和途害目标外，还能够用力量砸开游戏中85%的锁。在对话选项中，力量值还会影响你威胁NPC的成功率。任何意图具有高战斗力的玩家都应该在一开始将力量升到18，然后买一个力量刺身(+1str) 达到19str(18str=+1/+3 hit/dam，19str=+3/+7 hit/dam)。 
　　灵敏(dex)：没有必要把灵敏度加到最高，到18就差不多了。 
　　体质(con)：体质在游戏的一开始不怎么重要，但在后期就慢慢显现出它的威力。体质影响你体力恢复的速度，也决定你的体务值。体质拥有最高值25点的话，你可以在一分钟里恢复100点体力！另外，由于从第10级开始，每升一级体力值只会增加1-3点而不是之前的1-10点，高体质带来的好处就非同小可(24点的体质可以使每升一级多加7点的体力)，大大加强了你搞打击和战斗的能力。当你的级别步入十级以上以后，每一点体质的改进都会使战斗轻松很多。 
　　智力(int)：除了影响你的魔法咒语数量以外，更高的智力还使角色在与NPC交谈时拥有更多的选项。一些任务不仅能提供经验值，如果你的智力足够高的话，还能你得到永久的属性提高。智力还奖励你的lore技巧(鉴别物品)。任何魔法师角色都需要较高的智力。 
　　智慧(wis)：不管你在游戏 选择了怎样的职业，智慧都是最重要的属性。智慧超过20以后，人所能得到的经验值比一般人要高出多达30%。智慧对于解决一些任务也起着重要的作用。另外，智慧的高低也决定了游戏结局的好坏。 
　　魅力(cha)：与其他属性相比，魅力只能排在最末尾了。但魅力高的玩家可以在买卖货物时有价格方面的优势，某些情形下还有更多的谈话选择。魅力值在15以上的话，会造成隐藏属性运气(Luck)，在战斗中会有难度上的降低。 

　　了解了各项属性的作用以后，你该决定以后要选择的职业以便合理的分配点数。在第七级和第十二级，每个职业都会有不同的属性嘉奖。 
　　战士(第七级+1str，第十二级-1str+1con,+3hp) 
　　魔法师(第七级=1int；第十二级+2int,+1wis,+5lore) 
　　小偷(第七级+1dex;第十二级+2dex,+1 luck) 

　　完成了角色创建之后，是时候开始你的不死旅程了。你可以在以下的攻略里找到所有完成游戏所必需的信息，但并不会包括所有的细节，毕竟游戏的终极乐趣还是要靠自己来取得的。 

　　二、Sigil--鸟笼 

　　这是你第一次在停尸房里的经历，主要目在于找到下一步的方向。仔细聆听那个奇异的骷髅头伙伴Morte的建议。按着顺时针方向走，一个叫做Ei-Vene的女人会交给你第一个任务，完成之后可以永久加一点HP。和年迈的Dhall交谈可以了解一些自己的过去。如果你的灵活度低于13的话，最重要的人物是右面的那个假僵尸。不要杀死他，因为你可以从他那里得到一个僵尸伪装。到楼上找到针线，回到假僵尸那里取得伪装。这不仅能给你经验值，而且你可以利用伪装，掐死Dustman取得他的长袍。穿上长袍之后就可以在停尸房里横行无忌了。探索上一层，找到铁撬(prydar)装备上，你可以用它砸开大多数的锁。注意在这里一定要找到一把钥匙(左上部分)。继续上到上面一层，在左上部分在叫做Deionarra鬼魂谈话，她会促使你想起起死回生的特殊能力。现在可以准备离开这里了。找到Seogo和他交谈或者穿过上方的传送门都可以离开停尸房。 

　　欢迎来到Hive，这是一个基本上没有法律和秩序可言的城市，首先跑遍整个城市的五个区域，将所有的地图显现出来。在东南区进入Angyar的房间，不要和Angyar交谈，直接和他的妻子说话。她会告诉你Angyar出卖了他的灵魂，而他决定将合同取回帮助他们。到地图中央的Dustman’s Bar和Mortai Gravesend交谈。说服他交出合同。带着合同到Angyar那里把合同撕碎。他会让你在他的家里休息，还会给你一些重要的信息，这有关于你的第一个任务----找到Pharod。 

　　Hive的东南部分有些最重要的所在，例如焚尸酒吧(Smoldering Corpse Bar)和Fell的纹身店(Tattoo Parlor)。Dok’kon就在酒吧里，让他加入你的队伍，他可是一个无价的盟友。如果你的智慧值很高，在Dak’kon加入后再与他交谈，让他教你他的语言。出外找一个Gith族的村民，让Dak’kon与之交谈，聆听谈话的内容，再与Dak’kon谈话就能得到9000点经验值！和酒吧的老板谈话，把你的眼睛买回来(试着把价钱压低)；一个叫做O的人能使你的智慧永久加1。如果你想一把带有魔力的武器的话，完成Hive东北部地下陵墓的任务(Mausoleum quest)。在陵墓的最后你会与一个邪恶的魔法师决战，杀死他拿走物品，其中的一把骨质匕首有+1的魔法攻击能力，这样你就可以尝试杀死镇里的那一头黑龙(black abishai)。用血滴(clotdrops)将Morts的抵抗力加到100以上，让它首先攻击，然后让无名氏(the Nameless One)和Dak’kon加入战团，杀掉黑龙可以得到7000点经验值！你可以无限制地通过这种方法得到经验值，最后，与拾荒者广场的Mebbeth胶谈选择成为魔法师(Dak Square,找到通往the Buried Village的传送门(在地图的左上角)。进入被埋葬的村庄。 

　　三、地下城市 

　　进入拾荒者广场的传送门来到被埋葬的村庄，这地方很小，不过还是有不少事情可做。女裁缝Marta住在这儿，和她交谈。然后向北找到Phard。他会交给你一个任务：用地下墓穴的一个铜球交换你需要的信息。进入地下墓穴。 

　　在地下墓穴有两支对立的力量：地图下方死亡王国的沉默王(the Silent King)和地图右上角由许多头盖鼠(Cranium Rats)构成一体的Many-as-One。你可以帮助Many-as-One将死亡王国扫平；但是作为一个正义人士，帮助那个统治着僵尸王国的沉默王是个更加好的选择。 

　　进入死亡王国，投降之后有两种方法可以离开：获得大主教Hargrimm的好感或者见到沉默王本人。前者只需简单地完成给你见沉默王的机会。他肯定会拒绝你。但Stale Mary会告诉你有一个传送门通往沉默王的王室。找到沉默王，回到Hargrimm那里。他就会释放你。在你离开之前，记得问Stale Mary学习Stories-Bones-Tell技巧。(Hargrimm要求你做的最后一件事有一些难度，你得告诉那个叫做Soego的Dustman有人需要他的告解，当Soego离开以后，乘机取走他身后石棺里的东西。将里面的信交给Hargrimm，就可以证明Soego是Many-as-One派来的间谍。Hargrimm将Soego处死之后，记得带着他的头颅。) 

　　在Warrens of Thought(头盖鼠的大本营)里。你会遇见一个半人鼠---Mantuok，如果攻击它的话你会被传送到监狱，用Morte的诅咒连祷(Litany of Curses)让它无法使用魔法。干掉他可以得到一本价值4000金的邪恶之书。要完成任务，向东北方找到Many-as -One，杀掉它或者顺从它的诱导背叛沉默王。 

　　结束任务以后，你就可以到达泽国(the Drowned Nations)，这里你可以找到铜球(Bronze Sphere)和无穷水瓶(Decanter of Endless Water)。然后进入南边的墓穴。这一次你是单独进去。你的目的是到达当中的房间并研究四周的八块壁画。进入房间后你会被传送，利用你不死的能力来在墓穴中穿梭；站在折磨的标志上自杀，拿走你被传送到的房间的钥匙，最后阅读当中房间四周的碑铭，这样就可以离开这里了。 

　　把铜球交给Pharod，从他那里得到信息，然后长着尾巴的Annah也会加入。现在你必须穿过Hive东南方原本巧妙的锁着的暴徒之屋(the Tenement of Thugs)。进去的时候会有过场画面描写Pharod的死亡。拜访一下纹身店，然后回到被埋葬的村庄，拣起Pharod尸体旁的铜球，好好的保存它直至游戏的结束。 

　　如果你的属性是Chaosmen，你在穿越暴徒之屋时不会遇到任何问题，因为NPC不会向你发起攻击。否则，有两种办法通过这里；你可以简单的干掉所有的匪徒，当然这做起来不像说说那么简单；或者你可以抢到二楼魔法师身上的钥匙。用钥匙从地图下方的暗门脱身。如果你把铁撬扔掉了的话，这里还有一把，记得带在身边。 

　　逆时针方向穿过下一个区域，进入右下方的出口，你会自动接收到一个任务。回到刚才有区域，进入里面有一个死去的Dabus的房间，拿走锤子并检查尸体，再和室外的那个Dabus交谈，他会入内检查死去的Dabus。返回会说话的墙壁那里接收第二个任务。找到两个坍塌的建筑物(一个在西面，一个在东面)。使用铁撬和锤子破坏被修好的部人。回到会说话的墙壁那里，向下级牢房(Lower Ward)前进！ 

　　四、牢房 

　　下级牢房和上级牢房(Clerk Wards)不像Hive那么大。但这里要处理的事却多多了。这里被称为牢房是因为这两个地方的传送口全部被痛苦女神封锁，出不去也进不来。这里有许多非常长而且烦琐的任务，限于篇幅，解决任务的步骤都会尽量的简洁。 

　　如果Morte还在你的身边，一进入下级牢房他就会被绑架！直接找到南部边缘的坍塌房屋，下去和Lothar交谈，他会愿意用一个骷髅来和Morte交换。不要轻易的向他发动攻击，他是这个星球上少数几个可以轻易把你象臭虫一样捏碎的人之一。下面几个骷髅都可以满足他的要求：Seogo,Hargrimm,沉默王，Acaste,Stale Mary和Mantuok。满足他的要求就可以要回Morte，还可以随意提问你感兴趣的话题。 

　　虽然不是十分必要，但最好还是和左上方的Sebastion谈话并完成他的任务(+2魅力)。你还可以进入攻城塔楼。先找到市场里的Lazlo，你会了解进入塔楼的方法。到里面和巨人谈话，得到不死之刃(Immortal Blade)。然后进入上级牢房。 

　　迅速勾画出上级牢房的地图。在完成各式各样的任务之前，先到奇异品店铺(Curiosity Shop)看看那些外来的物品(exotic items)，绝大多数的物品都是与任务有关的。买下这些物品，虽然其中的一些会很贵。 

　　来到当地的妓院(the Brothel)与Fall-from-Grace交谈，请求她加入你的队伍以得到更加多的经历。要得到她，你必须和她的十个学生交谈过，很简单，但是很费时间。事实上，你能够见到的只有九个而已，告诉Grace你自己或者躲在衣橱里的Luis是第十个，她就会加入。在这里需要做的重要事项有： 

　　同Ecco交谈了解到她的困境，然后与Dolora交谈。她会让你到Festhall问一个叫做Merriman的男人取回打开心的钥匙。Merriman需要一种能够使他失去记忆的物品才肯交换。有两种方法可以得到钥匙。最简单的方法是同Festhall里的未满足的心愿(Unfulfilled Desire)交谈。方法二需要容器容纳来自下层星球之一的Styx河水，你可以在当地的艺术展览馆中找到这种河水，就是飘浮在空中的黑色冰状结晶。窬器可以在奇异品商店里买到，上级牢房地图左下脚的一个贪杯的魔法师那里也有。(要得到魔法师手中的容器，你必须先找到Festhall里一个能使人欲望消失的女子，然后告诉魔法师去找那位女子。)给Dolora她的钥匙，再问有关Ecco的事。你需要奇异品商店里的魔鬼的舌头(Firend’s Tongue)和天使的眼泪(Deva’s Tears)来使Ecco恢复正常。 

　　通过Ecco你得知Kesai-Serris是夜叉Ravel的女儿。从Juliette那里，你又得知kimasxi是Kesai的同父异母姐妹sister(from Juliette).然后Kimasxi Adder-Tongue会证实这个传言是真的。如果和Kesai言及于此，她马上会加以否认。然后和kimasxi交谈，再跟kesai说让她去问她的父亲。然后你就可以得到通向Ravel的迷宫传送门的钥匙。另外，记得在衣橱Luis的房间里找到Finam的日记。 

　　五、市政大厅Festhall 

　　市政大厅是整个游戏里最大的建筑物。除了妓院里的几个任务牵涉到这里以外，还有两个必须完成的找到Quell和找到你的日记。Quell在私人感应室(Private Sensorium)里，所以你最好加入Sensates派系。你必须从奇异品商店里买到巧克力给他，这样他才会回答你关于Ravel的问题，然后找到迷宫传送门钥匙的任务才会启动，找到Kesai要浸血的手帕。至于日记，进入市政大厅的东边入口，同柜台后面的女人交谈。她会给你一把房间钥匙，你的日记就在里面(dodecahedron)。将日记和Finam的日记一起带到Finam那里。用Finam的日记交换他手中的笔记，以便你可以学习里面的语言并读懂自己的日记。阅读整篇日记，但只有关于遗产那部分是真正重要的。进入律师的家里(Advocate’s House)领取你的遗产凭证。这个律师实际上是Deionarra的父亲，如果你曾经在私人感应室里感应过Deionarra的记忆，你还可以得到Deionarra的遗产(结婚戒指)。现在该去下级牢房领取遗产了，不过如果你愿意，你还可以在Sigil的地下(UnderSigil)体验一下厮杀的味道。 

　　找到Giltspur，一个市场门口的商人，他会有一些工作要你帮助他完成。其中有一个任务是给地图上方的Godsmen送个口信，这也是你进入其大本营铸造厂的通行证。如果你想要加入Godsmen派系的话，和他们的首领交谈，然后完成一系列琐碎的任务。加入后，门口的Sarosa会使你的智慧永久加一。将遗产凭证交给铸造厂右下角的文员(或者杀掉他)，得到你自己的遗产----一扇便携的传送门。有趣的是，你还可以反收据再偷回来，再交给那个文员，可以得到一把富有正义感的锤子(价值8000金，我把它卖了。因为我是魔法师，带着也没用)，完成所有任务使用便携传送门。在进入传送门之前，好好的装备一下自己和同伴们，下一次回到这里将是很久以后的事了。进入迷宫之前，再用无穷的水瓶救出Hive里的Ignus，和他交谈能够获得很多经验值和有用的火系魔法。只是要付出不小的代价。 

　　六、Rubikon地下城 

　　Rubikon是一个隐藏的地下城。在进入便携传送门之前你都有机会进入这个地下城。首先从奇异品商店那里买到Modron Cube，然后和妓院里的那些Modron交谈。问他们有关这个立方体的事，然后使用立方体并且按照以下次序损伤左翼、右翼、右臂。你立即会被传送到低难度的迷宫。找到其中的Modron后就可以调节迷宫的难度。最高级别的迷宫非常庞大，有超过六十间房间。你的任务是要找到两个人：一个是Nordom，他会加入你的队伍，随后你就可以向他发布命令；另外一个是邪恶的巫师，他是这座地下城的主人，可以使用第八级的魔法，所以千万得留些害力对付他。 

　　七、Ravel的迷宫 

　　这个区域很小，也很容易。Ravel就在地图的中央部分，在交谈之前存档，因为在下面的谈话里你有170种不同的选择。不要怕没有面子，随时随地拍她的马屁，因为这总会有很丰厚的回报。同时也问她关于其替身的问题(Ei-Vene,Mebbeth,Marta)。如果你的方向正确的话，最终可以得到多达500000点的经验值和永久的智力/智慧属性的奖励！谈话之前得先做一些事：在自己身上使用friends魔法，将Annah和Grace放在地图的远端(不需要把她们赶出队伍)。这样你就在适当的时机亲吻Ravel，而Annah和Grace放在地图的远端(不需要把她们赶出队伍)。这样你就在适当的电动机亲吻Ravel，而Annah和Grace不会看见，奖励是一个极好的战士纹身。一切结束以后，就该将Ravel杀掉了。Ravel不是很难对付，真正的问题在于在于大量的魔法效果和角色同时在屏幕上出现可能使你的机器崩溃。最后经同右上角的传送门离开。 

　　八、受到诅咒的小镇----Curst 

　　在和任何人交谈之前，先把所有的地图探明，这里的任务都是些需跑腿的差事。先要叛徒门酒馆(Traitor’s Gate Tavern)与店主交谈。他会交给你几个很简单的任务。任务虽然比较繁琐，但回报却也相当丰厚。完成所有五个任务后，和店主交谈，进入秘密入口，进去之前前花光你所有的钱，以后的很长一段时间你都不会再有补给的机会。 

　　要闯进监狱，你必须先经过一大片地下通道。这里很像UnderSigil，只是简单了很多。在这里你会遇见不少人，但最重要的一个是在出口附近的隐士，他可以让你休息补充体力。过了这个区域之后，真正的威胁就来了。监狱里和附近到处都是强大的、三五成群的士兵，每一个都值3250点经验值！好好利用那个可以让你休息的隐士，多使用攻击型的法术。不过我那时是用Annah和背刺一个一个干掉的---- 

　　这里的首要任务是找到天使Trias并完成他交给你的任务。Trias在地图下方的中间部分，他会告诉你打开大门的密码。突破监狱的三重屏障，进入中心部分。你面对的是Cessius，一个号称自己就是最强大的武器的家伙，他保护着trias的剑。你可以通过武力或者智力击败他。拿到剑之后监狱的所有大门都会洞开。会有无数卫士蜂拥而出，不要恋战，赶紧返回到Trias那里，释放Trias以后，回到隐士那里休息，然后到Trias提及的传送门那里，打开传送门，但不要马上进去。在传送门背后的房间里代会找到Vhailor。他会加入队伍，但他是所有人中最差的一个。他最大的用处是通过和他谈话可以得到的经验值。穿越传送门来到新的区域。 

　　九、骷髅柱 

　　干掉一些沙漠中的怪物，你来到Fjhull的家里，其位置就在巨大龙骨的头部。和Fjhull交谈，得知他中了Trias的计策而不得不做善事。强迫他给你物品和魔法卷轴，以及你所需要的信息。在他告诉你到哪里去之后，再问他应该如何返回(需要高智慧值)。现在该去一个充满了血腥的地方----Baator。 

　　Baator是abishai的大本营，这些以前看上去近乎不可击败的家伙现在应该已经不是你的对手了。杀到右下角，你终于到达了骷髅柱前面。这就是你以前将Morte救出的地方。希望你的魅力值很高，否则就应该对自己使用friends魔法，这点至关重要。当你向骷髅们提问的时候，第一个问题都需要付出代价，而魅力值高的角色可以说谎而不用付出贡品。骷髅柱要求的代价包括；Fjhull的下落、Morts、Modron Cube(这关系到一件极好的武器)、Grace、Annah、或者你自己的血(最大HP会降低15左右)。如果你的智慧值不够高的话，你还得问它们应该如何离开这里。返回到前一区域的左下角离开。回到Fjhull这里，他会告诉应该如何回到Curst。如果你先前告诉骷髅柱Fjhull的所在的话，一会儿他的敌人就会赶来杀死他。 

　　在到达Curst之前，你得准备一场整个游戏里最艰巨的战斗。Hive里如果你曾经接收过一个有关盒子里面的魔鬼的任务的话，不管你是否解决了这个问题，这个游戏中最强的怪物就会出现在这里，这就是Fiend from Moridor’s Box。你当然可以直接从传送门逃走，但是这样做很不合算。首先使用所有的防护性魔法在你的战士身上，随后准备一场史诗般的战斗。有两种方法可以干掉这个庞然大物。第一种主要为魔法师们设计；把战士们放在一边，让魔法师用远程攻击魔法攻击怪物，怪物就不会管其他人而追逐魔法师；不断用魔法师吸引怪物的注意力，一直拖到你的战士们把它砍死。至于战士，用魔法和药物把自己的AC降到越低越好，将抵抗力提升到至少100%，再使用EED和Zerthimon’s Force魔法(这两种魔法记录于Dak’kon随身携带的环里，同Dak’kon言及于此可以学到环上的魔法)。然后和怪物博斗，而魔法师和牧师在旁边作为辅助。干掉这个怪物的奖励是500000点经验值外加一只很酷的戒指the Aegis of Torment(+3体质、+15HP、+3AC)。随后进入地图中央的传送门。 

　　十、混乱与背叛 

　　再次回到Curst时，这里已经陷入无边的混乱之中，来自低等星球的妖魔不断地从传送门中进来，而Curst本身也因为平衡被打破而被拖入低等星球。在这里，几乎每经过一个地区就会触发一个事件的发生，需要你迅速的作出决断。先向左杀掉两个gehreleths。然后转向右边，沿路帮助每一个你遇见的人。每镇压一处混乱，Trias的力量就会减弱一分。你可以在兵营中和药剂师的房间里休息。值得注意的是，在地图的右侧有一个仓库，说服里面的人一起制止混乱可以得到200000点经验值。走出仓库再进去，在读取数据在时候按暂停，进了仓库你发现那个大胡子还在那里没有离开----这样你很快就能升到最高等级，很棒叱？ 

　　地图的左上角就是Trisa的根据地了。和门前的隐士谈话后进入这幢建筑物。一路血战到三楼，终于和级叛天国的天使Trias面对面了。三楼的一个地方锁有10件魔法武器，记得好好找找。另外如果你的队伍中有Vhailor的话，现在最好把他去掉。和Trias交谈，但战斗是不可避免的。他并不是很难对付，毕竟打败他的经验值只有20000而已，打到一定程度他就会投降，你可以宽恕他获得375000点经验值，但也可以杀掉他拿走他那柄宝剑。反正你可以得到第九级的魔法Celestial Host，同时返回Hive的传送门也会打开。 

　　现在你已经知道了悔恨堡垒(Fortress of Regrets)的所在，你随时可以重返停尸房继续游戏。在此之前，你应该先到下级牢房的攻城塔楼去看一看。那个被囚禁的巨人请求你解放它，如果Modron Cube还在你手边的话，把它交给巨人，为了报答你，它会给你一把没有固定形态的宝剑，这可是 的最强剑之一！，如果你还不想那么快结束游戏的话，这时候探索世界的其他部分会发生一些不同的事件，但这些都不是必须的。 

　　最终章：旧地重游 

　　最后一次来到停尸房，来到你最初醒来的那间屋子，注意你的物品栏 中一定要有以下物品：铜球(the Bronze Sphere)、不死之刃(Immortal Blade)、Deionarra的结婚戒指以及许多用以补血的药品，进入传送门以后你的队伍就会被分开，你只能用无名氏一人进行游戏。先向东走，在地图的东南部你能见到Deionarra那美丽而苍白的灵魂。她会将结婚戒指的威力增大两倍，还告诉你一些重要的信息。 

　　现在可以进入西面的大门了。里面有很多的巨大阴影(greater shadows)每一个值10000点经验值，战士可以采用一个个分开解决的办法；魔法师最好将许多阴影聚集在一起，然后用Killing Clouds或者Chain Lightning Storm魔法一并解决(记得先使用EED)，然后用Missile of matience魔法干掉漏网之鱼。如果你不小心被困在角落的话，就使用clop drops增加自己对物理攻击的抵抗力。 

　　要离开这里，你必须激活四个开关，第一个在你进入房间后初始位置的右侧，激活开关会把你传送到另外一个地点，第二个开关仍然在你的右面(全部指被传送后的位置)。第三个在右上方、第四个在左面。最后进入第三个开关旁边的传送门。 

　　如果你的属性是邪恶的话，在这里你会遇见Vhailor，反之Ignus会前来复仇。虽然他们的力量都有所强化，但都很容易对付，尤其是Ignus。检查房间的东北区域，那里有一块会说话的石头，拿走它提到的物品，然后点击屋子中央的水晶。 

　　在下面的这间屋子里你会遇见自己的三个化身，与他们一一谈话，如果你的智慧足够高的话(21以上)，你呆以和全部三量、+1体质。如果铜球还在你手上的话，使用它可以获得意想不到的奇效！和Deionarra交谈离开这里。 

　　你所有的朋友都在下一个区域，可是并没有多大用处。最终的敌人、一切谜团的终结者终于就站在面前，他的身份是不是在你的意料之中呢？你可以有好几种方法击败他：包括使用武力、不死之刃、铜球还有许多的对话选项。静静的观看结局吧，顺便提一句，结局可不止一个哦。 


