《圣眼之翼》剧情攻略

作者小鱼 

自人类出世以来，无数个黑暗降临人间。新兴国家巴尔塔帝国对其他国家的侵略，使大陆陷入战乱之中。斗争产生憎恨，憎恨引起斗争。五十年的战乱麻痹了人的心灵，战乱连绵不断，日益扩大。整个世界弥漫着死亡、痛苦、憎恨的气氛。在绝望当中，人们带着疲惫、悲伤、苦闷之心与世别离。人们之间的斗争永继不止。正当世界濒临末日之际，此时有位少女将所有的期望寄托于“剑”，持着诚信之心，展开她的世界冒险之旅。 

第一章 

　　袭卷隆德贝尔大陆的战乱，已经延续了五十年之久。不过，就在八年前，位居这这场大战核心的两大强国巴尔塔帝国和加勒底亚王国，在国镜间展开一场大规模决战以来，整个战局因此而平静下来。在这一战里，两国的领导者先后因病不起，两方军队自然进入了休战状态。可是巴尔塔帝国却暗中调兵谴将，逐渐朝四方周边国家伸出了侵略的魔手。此外，巴尔塔帝国的新皇帝—汉神，趁着镇压南方反抗势力的机会，再次对加勒底亚王国展开全面的进攻。负责指挥帝国进攻军的是人称 “帝国最强武将”的皇帝之帝—罗萨利欧将军。另一方面，加勒底亚王国国内却因为贵族势力彼此相互争斗，让王国的未来布满了动荡混沌的因子。新一任的王位继承者—克里斯王子，因为目前仍未成年，无法循例正式即位，而在先代国王死去之时就有辅政之职的摄政王—亚当，欲以手中的大权为己牟利，垄断整个国家大政。贵族们因而分成“王政派”与“贵族派” 两边。他们完全没注意到即将逼近的危机，只顾着加入国内日益扩大的权力斗争风暴。人民历经了长年战乱，已经疲惫不堪；但另一阵充斥着不安、绝望与混乱的阴影，正准备笼罩王国全镜。从帝都出阵的庞大帝国的精英部队，轻易打败了王国的边镜警备队，全面从加勒底亚王国的边镜地带的安峡高原入侵，朝着王国首都日夜进军。王国内部至此才察觉到事态的严重，紧急派谴王国骑士团前往东方应战。现在，将隆德贝尔大陆一分为二的无边战乱，又将要展开全新的一章。 

1、夏罗慕山道之战 

　　应土洛村神官长—雷斯塔之请，艾丝特率队前往报受山贼侵害所苦的利萨村，展开救援行动。跟着加入队伍的村中好友莱伊、迪妮压斯，与身经百战的佣兵—翰朗等实力坚强的伙伴一起，艾丝特率领着土洛村的战士团，展开了有生以来首次踏出郡外的旅程。 

　　在前往利萨村中途的夏罗慕山道上，受到山贼们袭击的艾丝特一行人，在半惊半疑之中打赢了第一场胜仗。 

2、林中废村 

　　到达利萨村的艾丝特一行人，继续朝着山贼们的根据地——一个荒废于林间的村落前进。由一些残兵败卒组成的山贼团，对战斗早已习以为常。在与实力意外强大的山贼团一番激战之后，艾丝一行人终于顺利将他们击退，保住了利萨村的安宁。 

3、罗吉兹平原 

　　艾丝特一行人光荣回到土洛村之际，加勒底亚王国的使者来到了郡上的神殿。 

　　加勒底亚王国抵抗巴尔塔帝国的侵略，全面陷入苦战，战力严重缺乏的王国，于是谴使要求土洛村战士团一并出战。自古以来，土洛村是拥护王国政权的自治区，因为战祸蔓延，此时王国希望土洛村派谴友军出战。神官长考虑到，如果加勒底亚王国战败的话，同样会祸及土洛村，于是接受了王国的请求。此刻艾丝特决定代替年长的神官长，率兵前往加勒底亚王国。 

　　来到加勒底亚王国王宫的艾丝特，虽然双眼所见尽是腐败懦弱的宫庭习气，但在克里斯王子展现一国之君的器量下，艾丝特允诺率兵助战。 

　　帝国军兵分两路，同时朝西部的达尔西亚城、与东部的安峡高原展开攻击。各地诸侯此时据兵不动，只求自保。为支援战力严重欠缺的加勒底亚王国军，艾丝特一行人前往安峡高原。就在行军到罗吉兹平原的小道时，遭遇到帝国军的先谴部队。 

4、安峡高原 

　　虽然加勒底亚王国军在安峡高原全面布阵，想借此防止帝国军入侵，但在帝国军的分兵奇袭战术之下，分别遭到帝国军的各个击破，战况十分危急。 

　　到达安峡高原上王国军阵地的艾丝特部队，在骑士团长索拉将军的命令下，负责联络在夏诺山谷布阵王国军分队的传令任务。 

　　在到达山谷之前，帝国军先行发现了艾丝特部队的行踪，于是展开了阻止其传令任务的攻击行动。 
5、夏诺山谷 

　　当艾丝特部队突破帝国军阻碍，到达夏诺山谷时，原本在谷中布阵的王国军分队已经惨遭歼灭。虽然分队长—利贝尔率领少数骑士突围而出，一路辗转逃到了谷口，但帝国军的追击部队已从后方逼近。艾丝特为救出这些幸存的王国骑士，立刻决定率军迎击帝国军的追击部队。 

　　从帝国军的进军动向，翰朗得知袭向安峡高原的只是帝国军的一小部分。虽然翰朗立劝艾丝特放弃高原的大本营，直接与其他地方的王国军会合，但艾丝特却主张回大本营待命。 

6、安峡沼泽 

　　当艾丝特从夏诺山谷回到高原大本营时，王国骑士团本阵正遭到帝国军的猛烈攻击。在索拉将军被杀，王国军失去领导之际，艾丝特决定对敌将—席恩司将军所在的本队展开攻击。原本席恩司所受领的任务，仅是以少数部队来牵制安峡高原上的王国大军。突然遭受到攻击的席恩司将军，认为自己的部队既已达成作战目标，就决定不勉强应战，全速度退兵。于是，一连串苦战下来，王国军终于免除了被全数歼灭的危机。 

　　但是，在同一时间内，西部的达尔西亚城已经被罗萨利欧率领的帝国军本队给攻陷了。 

第二章 

　　占领了进攻加勒底亚王国据点——达尔西城的帝国军，正以如火如之势进军至王国全境。由戴米多夫将军率领的帝国第二师团，陆续占领了达尔西亚保垒周边的市街，几乎袭卷王国西半部的所有领地。但另外一方面，一直迟迟未见有反击准备的王国军，现在终于开始展开了行动。 

7、卡西那村 

　　虽然入侵安峡高原的帝国军终被击退，但另一方面守卫王国国镜的最大要塞—达尔西亚城已被帝国军整个攻陷了。于是帝国军便以达尔西亚城为椐点，继续展开侵略王国领土的行动。 

　　王子此时决定，将兵力分散各处的帝国军各个击溃，与是全面展开夺回各地被占领城镇的作战计划。艾丝特的部队也加入了此次的作战，负责担任各地的机动支援。 

　　所接到的第一个任务，就是前去请十年前战争时间相当活跃，如今隐退乡野的名军师—夫拉多再度出马。艾斯特一行人到达夫拉多所在的卡西那村时，刚好发现帝国军部队包围了整个村落，于是便全力将其击退。 

8、卢摩斯镇 

　　得到名军师—夫拉多允诺出马协助艾丝特的部队，又获得夫拉多的女儿—迪安娜的加入。接下来的任务，是要夺回帝国军占领的卢摩斯镇。 

　　卢摩斯镇的领主在帝国军入侵之前，早已袭卷所有可用的物资先行逃亡了。帝国军因而被迫放弃这个毫无战略价值的据点。进攻卢摩斯镇的艾丝特部队击溃了帝国军的惨留部队，顺利将被占领的卢摩斯镇夺回。 

9、吉尔欧拉镇 

　　夺回卢摩斯镇的艾丝特部队，立刻率军朝着下一个目的地吉尔欧拉镇进攻。在击溃由趁乱逃狱的囚犯们组成的凶暴斗士队之后，只见一个焦原便地、惨遭破坏的废墟城镇出现在眼前。艾丝特一行人强烈感受到了战争中人门所犯的无比罪业。 

10、吉尔欧拉镇 

　　眼前一幕幕悲惨的光景，如同在嘲笑着艾丝特一行人一般；没想到，在此时竟然又出现了前所未有的可怕魔物。一大群形状丑恶、目的不明、不知哪儿冒出来的神秘魔物，朝着艾丝特一行人侵袭过来。艾丝特等人好不容易在慌乱惊讶中将这群魔物消灭，心中却留着无比的困惑与不安…… 

　　在无法查明魔物真相的疑惑笼罩下，艾丝特部队准备前往王国骑士团进攻路线上的沙尔亚姆平原，与王国军本队会合。 

11、苗尔兹桥 

　　在收复吉尔欧拉镇之后，艾丝特部队来到了王国中央的沙尔亚姆平原，准备与计划攻打达尔西亚城的王国骑士团本队会合。此时骑士团团长蓝德罗夫将军，正准备着与正前方逼近的帝国军第6师团展开战斗。 

　　另一方面，艾丝特一行人察觉到布阵在加勒底亚王国北方的帝国军部队有所行动，于是自愿前去北方进行探查。沿着从林中废弃步道全速前进的艾丝特部队，与行进中的帝国部队不期而遇。原来帝国军正打算利用此道，兵分两路给王国军来个前后夹击。艾丝特部队利用当地狭窄桥梁的优越守，撤底痛击了帝国军部队。 

12、旧山道 

　　艾丝特部队虽然顺利将帝国军先行部队击溃，但还必须面对后方强大的帝国军本队的威胁。 

　　依据先前几场克敌致胜的经验，艾丝特一行决定利用复杂的地形，恶劣的气候，给帝国军部队来次出其不意的突袭。缺少警戒防备的帝国军部队遭此突如其来的攻击，阵形为之大乱，还来不及组织反击，就被撤底击溃了。 

　　行军比本队稍慢的帝国将军戴米多夫，遭遇此次出乎意料的敌袭，只有仓皇逃往北方城镇里头。 

13、盖那修镇 

　　艾丝特部队一路追击败退的敌军，来到盖那修镇。 

　　遭到追击的帝国将军戴米多夫，收到友军第6师团就在附近的报告，便决定放弃这个根据点。在确定回收完所有战利品后，戴米多夫将军即率领本队撤往达尔西亚城。在完全击溃留在盖那修镇上的帝国残余部队之后，艾丝特部队未经激烈的抵抗，便完全收复王国北方的失土。 

14、沙尔亚姆平原 

　　击退北方入侵帝国军的艾丝特部队，为支援与欧普奥将军所率领帝国军第6师团陷入苦战的蓝德罗夫将军部队，全力赶赴两军决战场—沙尔亚姆平原。 

　　尚未知悉挟击作战失败的帝国军队，此刻突然反遭王国军挟击包围，战况瞬时为之逆转，艾丝特部队更进一步击杀了敌军大将欧普里奥将军。 

15、沙尔亚姆平原 

　　因为出乎意料打了场大胜仗，全员士气正旺的王国军，在全面进攻达尔西亚城之前稍事休息。 

　　但是，就在夜里，于吉尔欧拉镇遭遇过的可怕的魔物，再次出现在王国军阵前。而被迫在黑夜中与魔物群开战，艾丝特一行人只有拼尽全力。在众人力战一夜后，终于不见魔物的踪影。但残留于人心中的，却是更深一层的不安与恐惧。 

16、塔尼斯森林 

　　艾丝特部队与王国大军，已经逐渐逼近了达尔西亚城 

　　为了阻止王国军继续前进，帝国军在堡垒前的塔尼斯森林里严阵以待。但终究无法抵御王国军士气高昂的威猛进击。 

17、达尔西亚城 

　　不愿意放弃手中战功的帝国将军戴米多夫，虽然极力主张死守达尔西亚城，但席恩司将军却担心继续在不利的形势下苦战，只会消耗更多的兵力而已。结果，帝国军终于决定全面撤退。戴米多夫将军为争取撤退的时间，命令失去主将的第6师团残存兵力死守堡垒。 

　　艾丝特部队由堡垒正面强行进攻，全力镇压正门前反抗兵力，确保了王国骑士团的结果路线。经过此战，主力尽失的帝国军仓皇退回帝国领土。 

　　艾丝特部队几经苦战，终于将强大的帝国军逼退，成功夺回王国所有的失土。 

第三章 

　　因“神之使者”的奋战，将帝国军击退的加勒底亚王王国，整座首都四处皆沉浸在充满欢声雷动的无比喜悦中。然而，另外一个全新阴谋，开始蠢蠢欲动了。但是，陶醉在无边喜悦里的人们，丝豪查觉不到这股新的暗潮逐渐成形，全都兴高采烈沉醉在久尾的和平中。 

18、玛帝利亚镇废墟 

　　一番苦战之后，王国好不容易摆脱巴尔塔帝国的入侵威胁。可是，国内又有全新的阴谋正在扩展着。王国各地频传魔物出现，人们再度陷入苦难之中。为探查魔物的真面目，艾丝特部队前往受魔物侵袭的玛帝利亚镇进行调查。但整个镇上已被魔物破坏殆尽。 

　　当一行人正因惨况而惊讶时，不知不觉已被魔物群给团团包围。 

19、梨凯尔镇 

　　艾丝特此行并未查知魔物的真面目，回师首都之后，马上又被卷入另一个阴谋当中。艾丝特本人被指控为邪教派来的使者，而被帝兰穆圣教骑士团给押走了。 

　　谋夺王国政权的摄政王亚当，与其率领的贵族派一干贵族们，正谋划着如何将克里斯王子给驱逐出国的计策。而领军战胜帝国，汇聚无比人望的胜利女神艾丝特，自然也成为贵族派的头号目标。与帝兰穆圣教联手的摄政王亚当，暗中集结贵族派的兵力，企图一举出兵，谋夺执掌王国的大权。查觉谋叛之意的克里斯王子，几番挣扎之下，终于听从军师夫拉多的建议，率领部队先逃出首都。莱伊等人将艾丝特从大牢里救出之后，为前往与王子部队会合的地点—耶尔蒙特森林，必须先突破贵族派军队的包围网。 
20、耶尔蒙特森林 

　　逃往耶尔蒙特古城的艾丝特一行人，不久就遭到贵族派大军的团团包围。为了让克里斯王子能顺利逃出，蓝德罗将军自愿率队诱引敌军主力，全力阻挡贵族派大军的进攻。艾斯特一行人从古城的地下秘道逃往森林中，突破敌军包围网中较为薄弱的一方。终于顺利突围而出。 

　　军师建议克里斯王子暂先逃离王国等待时机，一行人于是朝着南方边镜的迪尔玛平原前进。 

21、路桀尔森林 

　　自耶尔蒙特森林逃出的艾丝特一行人，日夜兼程朝着南方的迪尔玛平原前进，不料帝兰穆圣教骑士团早已在前方布阵等待了。为了避免遭到贵族派追兵的前后夹击，艾丝特部队全力突击眼前的圣教骑士团。 

　　战斗结束后，夫拉多暂时离开艾丝特一行人，留在王国策划下一步的反击准备工作。艾丝特部队留下夫拉多一人后，继续朝南方全速前进。 

22、天濑山丘 

　　艾丝特一行人已行至离迪尔玛平原不远的国镜地带。不料，因前次与圣教骑士团的战斗延误了行程，在目的地前不远处竟被贵族派追击部队追上。在形势急迫、无从回避的状况下，艾丝特部队决定于天濑山丘的城塞遗迹来迎击贵族派追兵。 第四章 

　　自从摄政王亚当带领贵族起兵叛乱，已经过了一个月。王子的失踪被当权派说成“因害怕帝国入侵而逃”但是，谁都知道这等宣称只是一派胡言。掌握大权的亚当，正计划将王政派人士给一并肃清的阴谋；而各地的贵族们也争先抢夺无人管理的王子直辖领地，彼此之间时有摩擦冲突，隐然就要引发全面性的争夺战火。 

23、天濑山丘 

　　逃至迪尔玛平原的艾丝特一行人，受到边镜原住民阿鲁那微族上宾的欢迎款待。阿鲁那微族人们称艾丝特为“神之使者”，并允诺全力协助王子复国。 

　　在边镜荒野养精蓄锐一个月之后，留在加勒底亚王国里的军师夫拉多传来讯息。艾丝特一行人为了前去与夫拉多会合，再次越过国镜，回到了天濑山丘，同时也和严阵以待的帝兰穆圣教骑士团展开遭遇战。 

24、路桀尔森林 

　　将圣教骑士团击退的艾丝特一行人，终于顺利与夫拉多会合。夫拉多告知目前贵族派各大势力为了争权夺力，反目冲突的事时有发生。同时，夫拉多也建议王子把握眼下的时机，展开反击。 

　　在一举击溃布阵于路桀尔森林的贵族派警备部队后，艾丝特一行人开始朝着首都堂堂进军。 

25、巴捷尔镇 

　　胜利女神艾丝特与克里斯王子率军回国的消息传开之后，一心想支持正统王室的贵族们，与受到“神之使者感召的群众，通通不辞千里来到王师面前大举会师。 

　　获得全新战力加入的艾丝特一行人，决定先行攻下反击首都的据点—巴捷尔镇。 

26、布尔申处刑场 

　　正当顺利攻下巴捷尔镇的艾丝特一行人，一路进军攻向首都的路上，探子突然传来急报。贵族派即将对日前兵败的王国将军蓝德罗夫，举行公开处刑的仪式。虽然明知此为一大陷井，艾丝特部队还是决定尽速前往布尔申处刑场进行救援。 

　　历经一番苦战，终于顺利将蓝德夫将军救出，不料贵族派的增援部队竟将处刑场重重包围。就在此危机时刻，迟来一步的阿鲁那微族展开威力强大的火炮攻击，将艾丝特一行人从无比险镜中解救出来。 

第五章 

　　从贵族派手中将首都夺回来的克里斯王子，马上宣布就任加勒底亚国王，正式接掌王位大统。巧合的是巴尔塔帝国的新皇帝罗萨利欧，也几乎在同一时间之内宣布继任皇帝帝位。双双获得领导者的两大国，似乎正准备迎接全新一幕的战斗。 

27、加勒底亚王国首都 

　　克服了贵族派重重奸计的阻挠，艾丝特与克里斯王子一行人终于回师首都。而敌对的贵族派因内部分裂。崩溃在即，已是强弩之末。此刻亚当集结最后的战力进行抵抗，也已经挽不回局势了。 

　　在摄政王亚当带着残存的兵力逃出首都后，克里斯王子，顺利重掌王国大权，并正式宣布继任王位。网国人民也在恭贺新王即位。并赞颂带来胜利的“神之使者”的喜悦狂热中，欢欣鼓舞的庆祝着。 

28、罗吉兹山道 

　　就在加勒底亚王国全国上下沉浸在一片欢欣鼓舞的同时，巴尔塔帝国也上演着领导权交替的剧情。 

　　罗萨利欧将军在将皇兄汉神皇帝与其党羽铲除之后，自己立刻宣布继任帝国皇帝。罗萨利欧皇帝誓言要将整片大陆统一在帝国名下，随即再次展开入侵加勒底亚王国的行动。收到探子急报的加勒底亚王国，也立刻送出与帝国和谈的使者，同时进行防御作战的准备。另一方面，王国为了免除后顾之忧，也继续追讨逃亡的亚当一派。应克里斯王之托，艾丝特部队接着前往贵族派残党据守的特洛海慕镇。 

　　在罗吉兹山道上待命的贵族派士兵们，早已是战意丧失，溃不成军。 

29、特洛海慕镇 

　　被一路追击、仓皇逃串的亚当部队，现在已经所剩无几。在市街战中被击溃的敌军，赶忙竖起投降的白旗。担任亚当身边护卫也害怕与艾丝特部队交战，于是供出了亚当逃亡的下落。至前日为止，有人见到他被手下追杀着，逃进了附近的森林里。 

30、特洛海慕森林 

　　艾丝特部队一路追综着亚当的下落，结果出现眼前的、是数具冰凉的尸体。 

　　尸体当中，赫然发现了亚当的身影。就在艾丝特等惊讶不已，尚未回神之际，可怕的魔物已经大群近逼过来。好不容易将魔物全数击退之后，出现在艾丝特眼前的是帝兰穆圣教神官酋正。 

　　酋正告知艾丝特，魔物的产生全是因为人类心灵的丑恶腐败，并预言再过不久，将有无数魔物不断生成，布满世界各个角落。 

31、达尔西亚城前 

　　心中布满疑惑的艾丝特还来不及思索酋正的话语，又有一场全新的战争在等着她了。 

　　克里斯王子亲自出马与帝国进行和谈，却无功而返，巴尔塔随即展开全面进攻王国的行动。艾丝特提出主张，希望同属人类的两国之间不该再行自相残杀，一定要尽早结束所有的战争。军师夫拉多也计划退出达尔西亚城任帝国军占领，再派军出其不意突击进驻堡垒的帝国军本队，以最短时间制服罗萨利欧皇帝，来结束整个战争。 

　　在帝国军中计进占了无人的达尔西城后，艾丝特立即率军冒险向堡垒突击。 

32、达尔西亚城 

　　王国军主力部队的王国骑士团，以及阿鲁那微族的炮击部队双面引诱帝国军出击，分散了帝国军的战力。 

　　趁着大多数帝国兵力攻向王国军之际，突袭帝国军本队的艾丝特部队，成功突破了保垒的外围防线。在前有守备军强力抵抗，后有帝国追兵猛烈攻击的危险状况下，艾丝特突破重重包围，来到了帝国皇帝面前。罗萨利欧皇帝眼见艾丝特置生死于度外的无比勇气，不由得真心佩服，于是应允了艾丝特的停战之请。 

　　至此，两大国终于避免了爆发全面战争的危机。 

第六章 

　　由于加勒底亚王国奇迹般发日用兵取胜，终于有惊无险地避开了与巴尔塔帝国全部冲突的危机。可是，人与人之间的争战依然未能有结束，而每个战士当然也不允许拥有片刻的休息，疲备不堪的人们，还是接受一次撤底清算。自身所犯错误的最终考验。 

33、帝兰穆教国 阿尔卡那市 

　　为了征讨酋正，艾丝特一行人来到了帝兰穆教国。但众人眼前所见的，尽是一片惨绝人寰的景象。遭到教国各方百般指责，教皇之位即将不保的雷欧路教皇，竟疯狂命令圣教骑士团屠杀所有反对的群众，连街坊手无寸铁的平民百姓都不例外。艾丝特一行人好不容易杀出已化为魔物巢穴的市街，继续朝市郊的圣教神殿前进。 

34、阿尔卡那神殿前 

　　受到众多魔物的威胁，接近崩溃的雷欧路教皇，率军死命占据着阿尔卡那神殿，同时命令圣教骑士团，不准任何人靠近神殿一步，否则格杀勿论。 

　　受魔物侵袭的民众们为寻求屁护，想前往神殿请求教团援手，没想到竟遭到圣教骑士团惨无人道的屠杀。击溃了不分青红皂白攻击过来的圣教骑士团之后，艾丝特一行人继续往酋正所在的圣教神殿前进。不料神殿之中并未发现酋正的踪影，而雷欧路则被涌入神殿的魔物群乱牙咬死。 

　　正当艾丝特一行人被大群魔物包围之际，由帝国军、王国军、阿鲁那微族共同组成的连合部队及时赶到，将众人眼前的魔物暂时击退。 

35、山顶参道 

　　一切事件的元凶酋正，就在帝兰穆圣教的圣地—米多亚山顶上。 

　　艾丝特部队以登上米多亚山顶，与酋正全面对决为目标，从不断涌来的大群魔物中全力突围前进。 

36、米多亚山顶 

　　艾丝特一行人终于来到了米多亚山顶见到了酋正。酋正说正是因为人性的丑恶带来灾难，他是来审判这个世界的，艾丝特怎么劝也没用。爱丝特部队消灭了一群魔物再次来到了酋正的面前。与此同时，越来越多的魔物把帝国军和王国军都全全包围了起来。面对着酋正所做的一切，艾丝用自己的心灵去鼓励所有的人不要放弃，连酋正也听见了。酋正似乎不对这世界抱有希望，自己也化成了巨魔。经过一番恶战，艾丝特等人终于把酋正杀死了。 

结局： 

　　罗萨利欧皇帝罗萨利欧决定把帝国治理得更富强，不再以侵略为理想。加勒底亚王国的国王克里斯也要重建家园。翰郎更好玩连招呼也没给艾丝特打就走了。艾丝特也告别了克里斯，和同伴们回土洛村去了。 




