《封神演义》攻略

转载自天狼游戏工作室 

从《金庸群侠传》到《神雕侠侣》、《六脉神剑》，再到我们现在手上的这个《封神演义》，我们能很清楚地看到智冠公司不断地寻求突破自己的RPG老套路的尝试轨迹。把《封神演义》与以上几个游戏联系起来，我们就能发现一个很有趣的特点：这几个游戏，都有其原形，并非完全的创新。《金》已被公认为图形化的单人MUD；《神》则是典型的(狭义)日式RPG风格，如《王子传奇》之类；《六》是欧式动作RPG风格，一年前在《软体快讯》上看到它的开发中图片，我就想到了《双子星传奇》里的“椭圆世界”。这种模仿的做法，各人见仁见智。但我个人认为，这种想法至少是不错的。我们的软件开发能力不如欧美，从模仿中学习，从模仿中进步，不失为一种脚踏实地的务实做法。在大体模仿的基础上，作小的创新，待成熟之后再提完全的创新也不迟。相反，大陆的一些游戏公司开始时一味地追求新意，强调“不同于以往任何类型的游戏”，恕我直言，难免有闭门造车之嫌。金山公司的早期作品《中关村启示录》、《中国民航》等，就这是样的典型。值得欣慰的是，他们已意识到了这点，《剑侠情缘》和最近的《抗日——地雷战》，就做得相当成功，其中有限度的创新起到了画龙点睛的作用。 
不好意思，扯远了（一谈到大陆的国产游戏，大家都有种恨铁不成钢的意思，我也不例外）。智冠的这款新作，其原形很明显的就是去年风头正劲的《暗黑破坏神》（DIABLO）。 
　　什么？你说你没玩过《暗》？那么恭喜你，你必能在这款游戏中体会到扑面而来的新意。对于“大菠萝”迷们，只能说抱歉了，因为它与《暗》还是有相当的差距，可是说是处处模仿但处处都低人一筹。不过，你至少可以把它当作中国化的简版“大菠萝”来欣赏，你操纵的是有名有姓的传说人物姜子牙、哪吒等，而不是不知名的战士、魔法师。 游戏基础 
　　这个游戏必须运行于中文简体版WINDOWS95，如果你的机子跟我一样装的是西文WIN95，那么对不起，由于语种不兼容，菜单和按钮就成了“无字天书”，请你对照着说明书或者我这篇攻略，一个个地数吧（为使用西文WIN95的玩家着想，请老编保留下面有些看来比较罗嗦的话）。不过只要你加装了汉字系统，人物对话、物品名称等还是可以看得见的。必须把屏幕颜色设为256色，否则游戏不能开始。另外，游戏安装虽只需六十多MB，但说明书中说的200MB硬盘空间是有道理的，因为它运行时，WIN95的临时交换文件会突然“变胖”，达100多兆。 

1、游戏开始 
　　游戏开始时的四个按钮依次是“开始新的冒险旅程”和载入进度1、2、3。游戏开始时有四个人物可选（体力/仙力/攻击/防御/专属仙术），分别是： 
　　姬发（24/8/14/10/八面玲珑）：典型的战士属性。从外观上（一个骑马的英俊王子）看来也是如此。 
　　雷震子（23/18/13/22/玄天一击）：也是比较典型的战士类，其专有仙术特别适合在战斗中作辅助攻击(见后面的仙术介绍)。而且他背生双翼，是唯一会飞的主角，移动速度稍快，在游击战中很占便宜。 
　　姜子牙（12/30/10/12/毁天灭地）：明显偏重于仙术，在游戏过程中能较快的学会新的攻击类仙术，建议升级时考虑增加仙力。他的坐骑是怪兽四不象。 
　　哪吒（15/25/11/9/三昧火）：是四者中最难的角色，不但起始属性较低，而且三昧火需仙力60点之多，迟迟不能发挥自己的特长。虽然出于对这个形象的喜爱，我第一次玩时选了他，可是他脚踩风火轮时那一跳一跳的印象实在不敢恭维...... 
　　不过这里人物的区别并不太明显，远不如DIABLO中各角色特征分明。 

2、游戏菜单 

(1)档案：分别是重新开始、储存进度、载入进度、离开游戏。其中储存和载入进度出现的对话框内四个按钮分别是进度1、2、3和放弃。 

(2)速度：有最快、中等、最慢、暂停。一般可设为最快，不过在战斗中可适当调慢以利于准确攻击。 

(3)音乐：播放及停止。 

(4)状态：分别是缩小地图、人物属性、物品，生命视窗、装备视窗、仙术、显示所有视窗、关闭所有视窗。建议你把屏幕尺寸调到800 X 600，这样就可以打开所有视窗并把它们叠放在主视窗周围的空白处。 

缩小地图：地图上用颜色代表各类事物，分别是： 
　　玩家人物--白色 
　　传送门--蓝色 
　　敌人/NPC--红色 
　　物品/机关--绿色 
　　这下一目了然，再也不怕智冠把开关放在“看不见的角落”了，甚至连岩石和熔岩中的隐蔽道路在地图上也历历在目 
　　人物属性：自上至下是等级、经验、生命、仙力、攻击、防御、可增加点数。每升一级有10点属性可供你随意添加。值得注意的是，视窗中显示的是带上装备之后的属性，而你添加的是基本属性，如果你的装备很好（按百分数加属性）的话，到了后期升级时每点一下可能会增加不止一点。物品、生命视窗：你最多可带十件物品，右边的太极图中，红色代表生命，蓝色代表仙力。 

装备视窗：背包中可放最多十件闲置装备，身上可带装备的有头部、身体和双手。注意有些武器是要双手持拿。最下方是当前使用法术。仙术：开始时每个角色只有一种专属仙术，游戏中拾到法术书并使用后，可学得新的仙术。但仙术没有等级之说。 
　　在开始游戏前，还要说明一点：一定要常存盘。其作用很多，一是在进入未知区域前要存盘，因为一旦遭围攻你就没机会了；一是在动开关和宝箱前，因为有的开关和宝箱（甚至有一本假仙术书）会引发一个陷阱，放出很厉害的仙术。在下面的攻关提示中对各陷阱将有详细说明。 
　　另外，大多数宝箱里出来的物品是随机的，你如果不满意，可以取盘，再开一遍宝箱。只要有耐心，总可以找到你中意的宝贝。 

战术与仙术 
　　在格斗中，请牢记“诱敌深入，抓准时机”八字。 
　　诱敌深入，是指不要逞血气之勇，直杀敌腹----一旦遭到围攻，就很难有还手的机会了。一定要利用地形，把敌人一个一个地诱出来，再施杀手。实在不行，也要把住门口或窄的通道，不让敌人成合围之势。 
　　抓准时机，是指攻击的时机。当你成功地把敌人诱出，一对一单挑时，如果是近身攻击类敌人，不要主动迎击，等敌人走近身边，再突然出手，无论是步兵、巨锤兵还是后来的突击兵等，这时都只有乖乖挨打的份了（你可以狂按一阵鼠标键，然后去倒杯茶，回来时敌人就差不多了----当然这是指刚开始，你攻击力不高时）。这里的关键是出手的时机，太晚了会让敌人有一次出手的机会，而如巨锤兵之类的角色，这一下就能让你掉半条命；太早了，则角色要移动一下才能打着敌人，也会露出破绽，这时你不要急于还击，退后几步从头来过。对付弓箭手和后来的暗杀者（与突击兵类似，都着黑衣，区别是一个持刀一个空手）等施法者，则要主动迎击，把其逼至墙壁甚至角落，他们就没有退路了。但要注意不要被引到大部队中身陷重围。 
　　游戏里仙术的种类不少，但苦无任何说明，你也许不太重视它们。但在游戏的后期，一方面升级比较频繁，可无条件补满仙力，另一方面，你的仙力值较高，补仙力的药品能充分发挥作用。在适当时候用好仙术，可获奇效。以下是全部仙术的说明： 
　　日月之法：回复生命大约三分之一，是初期与中期最有用的仙术所需仙力：8 
　　百火咒：直线前进的初级火系攻击法术所需仙力：6 
　　千炎咒：向四方射出火焰所需仙力：10 

八面玲珑：向八方射出火焰。由于以三个火系仙术方向固定，杀伤力也不大，没什么用处所需仙力：20 
　　狂风咒：向前方射出一横排（5格）的火墙，火墙能向前移动所需仙力：20 
　　冰爆术：以冻气攻击远方敌人的冰系法术所需仙力：10 
　　迷魂烟：在指定地点放出毒烟，与火龙柱作用相似但威力稍小所需仙力：10 
　　雷轰电击：向前掷出一个雷电球所需仙力：15 
　　毁天灭地：在身边很大一个矩形内发出爆发冲击，杀伤力和杀伤面都很大所需仙力：100 
　　五火轰天：向前射出一直线形的热震波所需仙力：25 
　　火光万丈：在前方形成一列（五格火柱）所需仙力：30 
　　火龙柱：在远方指定地点喷出火柱并持续一段时间。我认为是最有用的仙术，见下面说明所需仙力：15 
　　灭妖炬焰：在指定地点喷出烈焰，与火龙柱作用类似所需仙力：15 
　　万焱：在前方开成一列紫火巨墙所需仙力：45 
　　三昧火：在前方形成一列高温火墙，杀伤力巨大所需仙力：60 
　　混沌初开：引发天雷，向前方直线前进所需仙力：45 
　　玄天一击：将指定的目标持续降以天雷轰击所需仙力：30 
　　群妖归天：最后方可学得的终极仙术，给予画面上所有敌人以巨大杀伤，类似于DIABLO中的末日魔法。可惜你学会之时，没几个敌人给你试用了所需仙力：50 
　　关于仙术有几点说明： 
　　1大多数法术是直线或射线前进，这类法术都没有什么用处，因为敌人一般不会正好站在直线上。况且它们大都很耗仙力，对付后期的敌人又不能一击致命。 
　　2在这里没有五行相克或DIABLO中防火、防电一类的设置，使用仙术时只须考虑其杀伤力。 
　　3火龙柱（冰爆术、灭妖炬焰）是我认为*最有用*的法术，因为它能固定地攻击远方的敌人。 
　　告诉你一个“茅招”：把强力敌人引出，再利用地形（如墙壁的拐角）躲起来，但仍能在主画面边缘看到它；如果合适的话，敌人会傻乎乎地站住不动。对它施放一个火龙柱，它仍会站在火中等死！对付所有敌主将，甚至通天教主、纣王、申公豹均可用此法，无不灵验。无须一刀一枪，谈笑间敌人便灰飞烟灭！ 

攻关提示 

第一层 
　　这不过是让你练练手，只要有耐心诱敌深入一个一个吃，敌人几乎伤不着你。不要忘了出发处有一钥匙。这关有两个宝箱陷阱，记得在打开每个宝箱前存盘哦！还有“日月之法”仙术书。除了个别之处（即各角色特有的仙术外），使用各个角色得到的仙术书是一样的，以后以哪吒为例，不再一一说明。 

第二层 
　　地图中部有一个宝箱，会引发一片火海！以你现在的道行，是无法在火海中生还的。但是，它也是打开通往昆仑山玉虚宫道路的机关。记着在以后回来光顾一下（大约到第四五层时即可），因为里面有很有用的仙术书，一定要尽早。阐教宝虚宫：耐心找一下，这里有火龙柱、五火轰天法术书，打神鞭（用于打开火云洞），和第一颗五光石。 

第三层 
　　逐次打开各个机关，过关处在中间。 

第四层 
　　这关开始地形变成一片血红（以后各关地形变化更多），你离邪恶恐怖的内幕更近了一步。在右上角你会遇上第一只火蟾蜍，其周围有几只小毒蛙。小毒蛙速度快，幸好它们的攻击力也不高。火蟾蜍不会移动，可围着它打，它施放的仙术就打不着你了（进过玉虚宫后，可用火龙柱对付它，百试不爽）；如果你成功地引发它放出火阵，那么只要立即走开，等着它把自己烧死就行了。附近有好几只“辛环”，就是那个背生双翼，手持铜锤的家伙。它是唯一会飞的敌人，移动速度非常快，攻击率又高，在头几关里是极恐怖的角色。你如下决心与之力战，则不可能象打笨锤兵那样不受伤了。如果是雷震子或哪吒，强烈建议你用专属仙术玄天一击或三昧火（啊？你的仙力还不足30或60？那我没辙了——去翻本文末尾吧）；对于其它角色，在攻击时记得时时以“日月之法”补血。此关有一个开关陷阱，一个仙术书陷阱；还能学会狂风咒，千炎咒。以后各关的机关陷阱对于比较强壮的你已不成致命危胁，下面就不一一说明了。 

第五层 
　　上方的火蟾蜍所守处有九龙纹章；用它可打开左上方两个宝箱处的一个比较隐蔽的门。不要错过了，它通往九龙岛。 

九龙岛：李兴霸、高体乾、王魔、杨森合称九龙岛四圣。它们都骑有奇兽，攻击或法力极高，如果可能的话，使一把“茅招”吧；它们身上有冰爆术的书、第二颗五光石和很多好装备。另外，一个暗门后有迷魂烟的书。 

第六层 
　　没什么可说的，但要注意敌人强大，要利用地形，逐个歼灭。 

第七层 
　　中央十截阵中有不少“十天君”(就是道士样的人)，它既可近身攻击，亦会远程施术。最好逐个引它过来贴身攻击，因为它的仙术还是挺厉害的。破阵后得雷轰电擎书等物。 

第八层 
　　这一关是蟾蜍的世界。你应该会用火龙柱打火蟾蜍了吧？ 

第九层 
　　跟上关差不多。 

第十层 
　　没有红钥匙怎么办？先通过左上方的传送门吧，原来那个门不是过关的，而是至火焰岛的。拿到钥匙便可回来过关了。 
火焰岛：岛上有些暗藏的道路，根据小地图上的指示勇敢地踏入熔岩中吧！得灭妖炬焰书后，向左下走，进火云洞；而上方则通向一个需要五颗五光石的门，门内有逐仙令（它是进入最后一关“昆仑幻境”的钥匙）。不过你现在打不开它，只能先放三颗五光石清理一下背包。火云洞：洞内可得一五光石，再在左方通过一条曲折的熔岩暗道（注意对照小地图），可进三圣门。三圣门：在第十三关万仙杀阵中打死截教教主可得幻眼石，用于在这里打开一个门。可惜门有三个，幻眼石却只有一颗，要你自己选择了。角色不同，三个门内的物品各不相同。灵神之门（中）：群妖归天书（哪吒）或玄武镜（雷震子），及五光石；武忍之门（左）：黄金锁子甲（哪吒和雷震子均是此物），及五光石；修罗之门（右）：方天画戟（哪吒）或吴钩剑（雷震子），及五光石。其他人物尚来不及试，你自己存盘试试吧。这时五颗五光石已齐备，可去火焰岛拿逐仙令了。 

第十一层 
　　一排有许多毒蛙与蟾蜍的地方有个暗门，打死里面的敌人得火光万丈书。出口在上方。 

第十二层 
　　此关有毁天灭地书，一路无话。 

第十三层 
　　此关有万焱书。中央出口通向截教教主布下之万仙杀阵；右上方的门才是进入下一关的。万仙杀阵：此阵不同寻常，可有一场恶战！杀死截教通天教主后，得幻眼石（用于进第十层中的三圣门）及混沌初开书。 

第十四层 
　　用“茅招”分别杀掉渑池守将张奎夫妇和他们手下的小喽罗，并不象那些NPC说的那么可怕。 

第十五层 
　　杀死纣王得第四颗五光石。此时若不进入昆仑幻境而进入左上传送门，则为第一种结局：纣王虽除，仍有一股邪恶势力使天下不宁。使用逐仙令（得法见前）进入昆仑幻境。这是一个十分可怕的迷宫，据我统计共有二十个场景之多！传送门四通八达，有些房间的形状又一模一样，特别容易迷失方向。相比之下，其中的机关和埋伏的敌人对你来说已算不了什么了。建议你在每个房间中间扔下一件物品，作为区分房间的标志。经过仔细摸索，我得出以下最短路径： 
　　1、进入昆仑幻境第一个场景A后，先进上方中间的传送门； 
　　2、被送入十字形场景B，进右下方传送门； 
　　3、被送入条形场景C，进上方传送门； 
　　4、进四角形场景D，不杀那四个敌人(“殷郊”)亦可，直接进左上传送门，它就在你刚出现的地方； 
　　5、进“中”字形场景E，开门，杀死三只龙须虎，得一红钥匙，进上方传送门； 

6、回场景B，进左上方传送门； 
　　7、进“E”字形场景F，进左下方传送门； 
　　8、进折线形场景G，进右上传送门； 
　　9、进另一个“中”字形场景H，杀一大群步兵（用“群妖归天”术最爽），拿到右上宝箱内四个虎胆丸（可加攻击力）后，进左下方唯一的传送门； 
　　10、进条形场景I，中间有一宝箱；进上方传送门； 
　　11、回到初始场景A，进右方传送门； 
　　12、被送入另一四角形场景J，杀敌后进右下方传送门； 
　　13、被送入另一“E”形场景K，其中有一NPC，你已逼近敌人的心脏了！进中间传送门，就是你刚出现的地方； 
　　14、被送入“中”字形场景L，用红钥匙开门，杀死一骑兵一道士，得另一红钥匙，进上方传送门； 
　　15、现在你来到了一个小岛上，沿着地图上标出的暗道向上方走入熔岩中！进入前方小岛上的传送门； 
　　16、这里又有一位NPC，告诉你敌人就在前方！用红钥匙开门，勇敢地走进上方传送门中； 
　　17、人民公敌申公豹就在这里，身边还有不少能人异士，要小心应付。杀死申公豹后会立即通关。 
　　此时，纣王败亡，申公豹伏法，天下太平，在你的全力辅佐下，姬发终于建立周朝王室。封神演义至此结束。 
　　最后简单说一下游戏的修改。 

　　游戏数据未加密，存盘文件在save/目录下，分别为game.s00、game.s01和game.s02。用十六进制编辑器如UltraEdit打开，找到0xCA6F0处，从这里开始的每四个字节存储一个基本属性，依次为最大生命力、最大仙力、攻击力、防御力，把它们改大。注意这里是指“基本”属性，即未带任何装备时的数值。回到游戏后取出改动过的进度，再随便变更一下装备，修改就产生效果啦！
