《塞派拉之核》全攻略一

转载自幻想空间

　　～前言～ 

　　１．对话方面： 

　　游戏对话采关键字系统，因此当谈话开始，如果有两方所关注的话题，底下会出现可谈的交谈图像，点选图像即可得知需要了解的事情，同时记得谈话要结束前，请按队伍中每个人头图像一次（左方），有时需自言自语才能引出新的话题好过关喔！ 

　　２．战斗方面： 

　　可分为两方面来谈，在塞派拉之核中，采用时间制攻击系统，攻击的条状柱，分为三个阶段，每一个阶段的准备时间与攻击力都不同，当然准备的时间越久，攻击的力量越大，战斗中可用两种方式攻击，一种是主角本身的能力，像MAYA就是来福枪，有三阶段攻击，越后面阶段越强，除此之外通常还有特殊技巧，像是MAYA购买手榴弹后，即可在战斗中使用手榴弹，而向她的伙伴则可以在战斗中修护他的机械犬，恢复机械犬的生命力，魔法方面不需要太久的时间准备即可使用，不过会用到CoreEnergy（部分绝技也会用到喔！），而且必须要得到所谓的魔法牌才能使用，使用时，只要将魔法牌拖到主角头像旁边的方格中即可，若是队伍中还有其他人，则可以将魔法牌组合，施展时，必须在大家攻击调状住都有第一段等级时，将其他人的魔法牌拖至其他主角旁边，若可以组合即可施展超强法术，由于游戏中主角最多只有三人同上战场，因此魔法牌组合同样最多三张。 

　　３．练功赚钱换装备仍然是本游戏战斗时胜利的不二法门，尤其装备方面，往往只要更新装备，原本很难打的敌人，一下子就可以打败了，同时道具店"有时"会随着时间更换卖的物品有些卖的物品甚至是解谜的关键，所以有空多绕绕，同时到了别的城市之后，只要队伍有人有偷窃技能，在店铺往往都可以执行偷窃指令，不过别乱偷窃，失败后虽然不会坐牢，但是卖的东西都会变贵。 

　　４．游戏在各个场景四处依然放着不少宝物，有些还是过关的条件，所以多搜索看看，当然如果看到地图场景上有银色盒子，去搜索看看，一定有发现的。 

　　５．BUG方面： 　　这完全是以笔者的经验来谈，游戏在有些地方MAYA会"卡住"或是来回不断的走动，如果过了2分钟，还是保持相同情况，那就准备提取重玩吧！另外一种情况是当队员图像自动改变（笔者有抓图为证），请提取到无问题的存档重玩，因为如果持续玩下去，将会造成游戏错乱，同时存档无法提取。 

　　６．等到游戏中期队友聚齐后，可以不比担必某一位队友太弱而帮他练功，这款游戏采群体经验，只要共同经验值达到每人升级标准，队友会自动升级，应此可尽量挑强一点的队友当助手，除非是剧情需要(某些剧情要继续下去，一定要有某位队友在队伍中才行)。 

　　 ～破关剧情攻略～ 

　　InDownloadOasis 

　　主角们所居住的城市称为DownLoadOasis，这一天MAYA急急忙忙赶回家中，与Uncle谈起早上所看到神选之民他们的战舰，Uncle于是向她说名了赛特拉的历史与神选之民移动时所带来的战祸，他向MAYA说明MAYA小时候所居住的村庄就是这样被毁于一旦，而他们很担心这次大规模的移动而造成这个世界的毁灭，MAYA安慰Uncle，并说她不会让这件事发生，然后市长忽然带领着守卫机器人来到此处，经询问的结果，才知道他们在搜寻军火走私贩，经过一番搜索和与MAYA的对话后，市长知趣的离开，市长离开后，Uncle交代MAYA赶快去神殿见长老上课，并要TORI一起去，(开始谈话后，谈话选单会开启，在下面除了主角头像外，还有别的话题图像，因本游戏采关键字系统，所以务必要将每个图都点选过一次，待点选完之后，请在MAYA图像上再按下，游戏中有时需靠自言自语才会带出关键字与物品，因此最好养成习惯，这个笔者在开始讲过，不过因为刚开始，就再重提一次，以后情况玩者依此类推)，不过暂时先别急，可先在屋子搜索一下，最右边的冰箱有一片面包（Bread），由于开始主角能力不强，又没钱，所以先拿出勇者的本色，穿强越壁，到处翻箱倒柜，先在城里四处绕绕，搜搜看有没有好东西，顺便与城中的居民聊聊天，知道一下这世界的概况，并且了解一下商店的操作模式，城内的商店有四家，分别是酒店，防具店，道具店和武器店，酒店可以不管，但是其他店就需要去看一看，道具店有贩卖各种回复的物品，玩家可以用现有的金钱（大约300多元可买一两片面包，已备不时之需），房具店则贩卖各种防护的装备，在买之前，可以先点选交易物品文字上，再看看自己的属性增减的状况，有些防具有很强的防护力但是会减慢速度，由于速度关系到攻击的速度，所以购买前请系系思考一下，武器店则只有引擎（ENGINE）与手榴弹，手榴弹太贵了，又不是很好用，不建议购买，皆下来请开始练功，如果要休息可以回到Uncle处的床休息恢复体力。 

　　INBADLANDS 

　　主角从居住的地方DownloadOasis离开后，可以看到整个城市的图，其余两个地方现在都还进不去，所以直接到大地图上，根据Uncle的说法，神殿位于大地图的西侧，不过如果要过去，一定邀先通过BADLANDS，在BADLANS共有四只怪兽（像狼），如果要直接到神殿，只要攻击两只狼即可，狼可依身上的颜色分为两种，一种是棕狼，一种是红狼，棕狼以MAYA现在的能力，不需吃任何补给品即可打倒，红狼就有些勉强，建议玩家可先在此练功（因为后期需要不断的打斗，主角等极高些总是好事），练功可先从棕狼开始，两只都打完后，离开 BADLANDS到大地图，然后再回到BADLANDS怪物即会再生，等到等级到达第二级，可对付第一只右下角的红狼，这只可比前两只厉害多了，等到练到第三级，可打下面的红狼，不过他有绝技会呼叫狼群，待些面包比较保险，打赢后，在其附近搜索，可得到回复的物品，然后直接到神殿去。 

　　INAZZIZ`STEMPLE 

　　MAYA到达神殿后，会发觉TORI逃课根本就没来，不过会见到神殿的长老AZZIZ，此时同样会出现谈话选项，交谈方法同前，长老在交谈中告知MAYA赛特拉的历史与传说，同时说明魔法牌的来历，MAYA亦提出自己的疑问关于神选之人的战舰的事情，当所又事情都交代之后，结束谈话后，长老交给MAYA一张水的魔法牌与一块面包，MAYA则启程回到DOWNLOADOASIS。 

　　再回到DOWNLOADOASIS 

　　由于在神殿没有看到Tori，MAYA回到居处的地方，回去找uncle准备告诉他Tori逃课的事情，没想到在外面碰到Tori，Tori请求MAYA不要向uncle说明他逃课的事情，然后一溜烟就不见了，不过MATA进去后见到uncle仍然照实向他说名实际情况，uncle要MAYA将Tori找回，并告诉 MAYA，Tori可能藏身在PumpingStation，不过在启程前，建议玩家再多买几片面包，因为等一下MAYA要面临一对三的战斗。 

　　INPumpingStation 

　　PumpingStation就在DownloadOasis所在大地图的东南方，一进入此地区，就会发现Tori与一个人在谈话，这时MAYA才知道Tori在帮军火贩子进行走私枪械的勾当，MAYA要上前阻止时，调查走私案件的士兵（共三人）刚好到达，并且认为MAYA有嫌疑，由于MAYA急着带回 Tori而且又与士兵有理说不清，只好选择与这三位士兵战斗（这场战斗不难，若是先前已练功到等级三，那这场战斗将更会容易许多），待战斗结束，MAYA决定先回去找Uncle。 

　　第三次回到DOWNLOADOASIS 

　　回到DownloadOasis，由于MAYA攻击士兵，已被认定识军火贩子同夥，市长已开始通缉MAYA与Tori，门口有两个机器人档在前面不让 MAYA进入，此时MAYA轮流与两位机械人交谈，并鼓催他们罢工，待谈话结束后，假装要往城外走去，此时市长会要求两个机器人追击 MAYA，但是机器人会向市长要工钱，市长不肯给，两边就闹了起来，趁混乱间，MAYA可顺利进入DownloadOasis，然后直接去找Uncle说明实际情况，uncle告诉MAYA，Tori可能目前被带到OutlawCanyon，但是前往此处，必须通过巨型风扇，由于MAYA不十分懂机械，uncle建议 MAYA可以去Grubb`sWorkshop找Grubb商量，问他愿不愿意帮忙，此时如果有钱，请将MAYA身上装备换到最好状态，等换装完毕将用不到的装备卖掉，还有余钱就买补给品和多买两套Engine，等一下可让新加入的队员换上。 

　　INGrubb`sWorkshop 

　　离开DownloadOasis，Grubb`sWorkshop就位于大地图的西南侧，进入后，与Grubb谈话，听他发牢骚，本来他是不愿意帮忙的，但是由于 Grubb非常讨厌市长，被MAYA一激，他终于同意帮忙，Grubb加入队伍后，他会带着机器犬一起加入队伍，此时MAYA可将买来的Engine帮其换上（两人都还是SmallEngine的配备），同时屋内还有一个像是绿色电锅的Generator，一起带走，等一下用得到，笔者说明一下两人的特技，Grubb可以在二阶段时选择修护，可将机械犬修护好，机械犬则拥有取物功能（难听的讲法是偷窃），在战斗中可偷敌人东西，不过都会花费CoreEnergy。 

　　再次回到PumpingStation 

　　此次终于进入PumpingStation，玩家首先先向左走，可在地面上发现银色的Conduits，顺手将其带走，然后回走，走上楼梯后，即可看到大型的风扇在上面旋转，这时风扇下面旁边的助子有一个控制盒（当游标指到其上时，会变成眼睛的形状），按下后，控制和会打开并开启谈话选单，询问Grubb的意见后，他说可以用Generator阻断电源，不过缺一个连接的东西，这时想起先前检起的Conduits吗？进入物品选当，先选择Conduits，然后将其放在电员控制盒上，这时Grubb会自动将其接在控制盒上，接下来选择Generator，同样放在控制盒上，待完成后， Grubb会将电力阻断，电扇会停止旋转，然后通过电扇后，进入DesertPipes，开始迎接一连串的战斗吧！ 

　　INDesertPipes 

　　在此沿途需不断的爬上爬下才能通过每个区域，路途仍只有一条，沿途会遇上两种怪物（严格说起来有三种），一种是机械蟹怪，一种是机械蜘蛛怪，笔者说明这两种怪物的特性，蟹怪有极高的防御力，即使使用第三阶段的攻击力，砍了也还是一点，倒不如每位都用第一阶段的攻击即可（打了也是一点），即可很快打败他们，机械蜘蛛有两种颜色，红色为普通型（类似BADLANDS的棕狼），绿色为进阶型，除了会特技外也会呼唤红色的蜘蛛出来，因此若遇到战斗，而这三种生物都在，先攻击绿色蜘蛛是比较好的方式，沿途打倒怪兽会遇到不少宝箱，别怀疑，打开它们吧！游戏到目前还是颇仁慈的，每几场战斗后，就有补给物品，因此应该过此关卡不会很难，过关后先不要直接去 OutlawCanyon，先至地图下方的Golden。 

　　InGOLDEN 

　　进入GOLDEN后，可再刚开始发现好几个坐骑，每个坐骑都可搜搜看（会出现手的图形），有不少好东西，接着到当地的酒吧！询问老板他语气非常不好，也不提供任何服务，不过若仔细看看，你会发觉老板是因为周遭的三名客人而脾气不好，玩家可让MAYA与他们谈话即会展开战斗，不过这场战斗会有些辛苦，因为敌人会下毒又会施防御魔法，由于接下来在OutlawCanyon都会遇到这种敌人，笔者就先简介一下敌人的攻击方式与顺序，在此地主要敌人有两种，一种是灰色，一种是土色，灰色的敌人较为难打，因为他会施防御魔法，攻击又有可能造成我方中毒，而土色敌人攻击力较高，有时会使出全体攻击，不过次数不大，因此笔者建议每次战斗都先从灰色的下手较好，打败酒馆中的敌人后再与老板交谈，他会提供各种服务，玩家可先睡一下恢复疲劳，接着卖调前面战斗所获得的物品，同时替队友够卖装备让他们的状态达到最好的情况，同时别忘了多买些补血的物品，接着就朝OutlawCanyon出发。 

　　INOutlawCanyon 

　　离开Golden后来到上方的OutlawCanyon，一开始会先与敌人展开一段对话，接着展开战斗，敌人在上一关已说的很清楚，故笔者不再多言，进入后朝右方走（也可先朝左方走，有宝箱不过也有敌人）通过一连串的木桥之后，在尽头可发现Tori，与敌人头目交谈后，他才透露出贩卖军火的原因，原来是要利用军火将市民消灭，虽然Tori表示不知情，但为时已晚，此时城市首位再度出现，欲将所有人逮捕，不过异便斗生，没两下守卫被忽然出现的人击毙，等到MAYA回神时，人以都不在了，此时可先搜索尸体，有不少好东西，待搜索完，可搭上旁边的机械飞行器（HELGAK），开始下一段的旅行。 

　　在战舰内 

　　骑着飞行机械时，神选之人的战舰忽然过来，于是MAYA等人都被吸到战舰内罗！等到从昏迷醒来之后，才发觉以身处战舰内部，这时可四处搜索一番，到主控室外时，偷听到船上人们的对话，才知道DUGAN欲控制风之城（WINCITY），而一直守护此块大陆的神圣军团识他的一大阻碍，同时也从对话中得知神圣军团的指挥者叫做BOWMAN，为了不让WINCITY成为下一个DownloadOasis，MAYA等人赶快离开飞船，前往风之城（离开飞船后，往西南方前进则可在大地图看到一座大城，那就是风之城）。 

　　INWincity 

　　进入风之城后可以先四处逛逛，与行人聊一下天，并问一下有关神圣军团的事，不过大半市民都表示他们识很久前的过时人物，对他们不是很了解，逛着逛着来到东北处的大教堂，门外有一个年轻人守着，根据传言，神圣军团就在此处，MAYA欲想像那人询问，那个人却老是叫MAYA快走，经过一段唇枪舌剑后，MAYA小小的贿赂一下守卫，才知道原来现在正在为死去的同伴哀吊，没空理外人，眼看不得其门而入，只有再先四处逛逛，走到城的西北处，会看到一个穿绿衣的中年人TERRY，经交谈后，才知道他正为电脑问题烦恼，当然此时一样由 Grubb解决啦！检查原因后，原来是OS没灌好，TERRY知道原因后，送KYRA`STEAE作为回礼，然后进入TERRY旁边的建筑物，可询问女孩这个城的通讯系统，再进去，就会到达风之城的图书馆，中间摆着一个破烂的赛特拉星球球体，Grubb想修，不过表示需要一些器具才行，先不管它，往右边走，可发现一个头像还有一大堆书，请将书读一读，了解一下这个世界的概况，不过头像旁边的书似乎暗示头像可取下，但是任由三人使出全力都无法拿起来，只好先算了，回头往左边走，进入大图书馆，所有的MONK只有一位肯与MAYA谈话，与他谈话后，看看书架上的书，MAYA看没什么关于BOWMAN的事，只有先行离开，不过出城前，请先将三人身上装备调配一下，这个城一样有道具，护甲，武器店，记得要将三人的ENGINE换成MIDENGINE，有余钱的话在将其于配备升级，待完成后，离开风之城，前往风之城东南方的农庄（SOUTHFARM）。 

　　INSOUTHFARM 

　　进入SOUTHFARM后，一样先四处逛逛，与村人聊聊天，往东边一直走，可以看到一个白发婆婆在喂鸟，不过经过谈话后，才知道他正为机器的事在烦着呢？同样派Grubb出场解决，待事情结束后老婆婆会给时份鸟食，这里共有一间酒店两顶帐棚，上方的帐棚有卖一个特殊物品ACIDVIAL(酸瓶)，记得要购买以后会用得到，这里同时若有余钱也可以买一些补给物资，酒店老板得等你买一杯酒后才提供相关服务，就勉为其难买一杯吧！往后战斗要休息可到此住宿，接着就朝村庄西北方的GRAVEYARD出发。 

　　INGraveYard 

　　这是这座大陆的墓地，整个场景阴森森的，当玩家进入后，可在坟场里面发觉一摊白白的东西（可用眼睛观察），观察后，异变斗生，僵尸出现了，打到他后，地上会流下一推酸液，记得前面买的酸瓶没有，用酸瓶将酸液搜集起来，坟场左方有一个没头的头像可观察，但观察后无异状，先不管他，在酸液上方两栋房子有一条小路，进入后会发现一只小鸟，使用先前的鸟食，他就会化成一道光不见了，旁边有个宝箱，拿了里面的东西后就可以先回到风之城。 

　　再回到风之城 

　　回到风之城，直奔图书馆，记得图书馆右方有一个头像吗？将酸液到在其上，就可把头像拿起来，接下来再次回到GraveYard。 

　　再回到GraveYard 

　　将头像放在那个无头雕像上，传说中的DRAXX就会复活，不过这场战役不怎　难，将他打败后，可取得地之魔法牌，而当雕像损毁后，后方的密门也会开启，当然要探探里面罗！敌人主要有两种，一种是僵尸，一种是会飞的骷髅头，骷髅头拥有较多特殊攻击，因此战斗中最好先除去，进入后，一直往右边走，可以先看到一个拉杆，按下后，打开远方的门，在尽头会遇到神圣军团的人，但是不幸的是，敌人也追击过来了，这时BOWMAN叫大家快走，他留下来抵挡敌人，当然BOWMAN因此而牺牲了，此时COGAN会加入队伍中，待MAYA等人离开密道后，会再次遇到赏金猎人ARAYM与DUKE，ARAYM会飞拳攻击，只要处于攻击的路线上，都会遭受攻击，DUKE会特殊攻击，不过两人都不是很强，经过战斗后，暂时把他们击退，COGAN会将门开启，此时上方怀回有一个锁住的门，先往右下方走，可以在一个房子后找到一个开关，按下后门会开启，不过正要通过时，ARAYM与DUKE又来了，当然就再打败他们一次罗！ 

　　在神圣军团营地 

　　在营地中，经过大家的讨论，BOWMAN的女儿LAYLA希望能找到资源供作反抗之用，并且说他们原来的城市可能找得到，当然COGAN 就要当向导了，在出发前，可以先在左方的帐棚休息恢复体力，然后朝山道出发，山道上的敌人主要是狼，不过都不难应付，值的一提的是最后会遇上一支石像兽，攻击力强，防御力也不弱，不过经过一番苦战后仍然打倒了它，此时重新回到大地图上。 

　　INARMSTRONG 

　　往大地图左方走，即可到达ARMSTRONG，一进入城中，就会遇到SELINA，同样经过一番大战后，可以得到防护魔法牌，这个城市主要有两条路，往上走到最后，会发觉一个护卫不断后退，紧追着他将他解决之后，打开箱子可以得到一个装备，然后回到原来出口处往左边走，一直走到底经过战斗后，可得到SUPPLYCACHE，在城市内的战斗敌手主要是神选之人的守卫，会使用机关枪与雷射攻击，特殊既是使用炸弹，不过对我方队伍而言，这些战斗都很小儿科，同前，拿到SUPPLYCACHE后，再次回到神圣军团营地。 

　　再次回到神圣军团营地 

　　回到反抗军营地后，将SUPPLYCACHE交给LAYA后，根据LAYA的指示，他们要离开SHELL3，必须到HELGAKPORT搭乘飞行器才能离开，于是MAYA等人只好在经过墓地一次，往大地图的西南方前去HELGAKPORT。 

　　INHELGAKPORT 

　　到达HELGAKPORT，刚好守卫刚走，MAYA等人询问负责人，结果得知，必须要有护照（PASSPORT）才能够乘坐，这时MAYA想起风之城图书馆有曾侣拒绝替他们申请护照，于是前往风之城，不料到达风之城时，会发觉战舰停在风之城上，风之城已被占领无法进入，这时只好去SOUTHFARM问问情况。 

　　再次回到SOUTHFARM 

　　在村庄的旅店与店主人交谈，才得知村中有一个村人是僧侣，找啊找的，终于在下方帐棚遇到一格穿绿色衣服的胖子，起先他还不承认，不过等到COGAN与他交谈后，他就会打开密道，接着可以经由密道到达风之城图书馆，找到那个唯一愿意跟队伍讲话的僧侣，COGAN 一样要由表示后，他才会将护照给大家，不过玩家可以不必想回到风之城内，因为图书馆的大门也被关起来了，之后可以直接前往HELGAK PORT，不过记得回到SOUTHFARM帮COGAN升级装备，然后到HELGAKPORT。 

　　再到HELGAKPORT 

　　将护照交给负责人就可以上船，不过再前往SHELL5时，MAYA等人的船刚好遭遇舰队战，被流弹打到，坠毁在SHELL5。 

　　INSHELL5GREGOR城 

　　从昏迷中醒来，才发觉自己获救了不过其他伙伴经询问拯救MAYA的人却不知到在哪里，这时可先搜一搜床旁的柜子，有好东西呦！出去后，可先从又走至断桥上，又会发现一只鸟同样使用鸟食让它消失，接着往下走到全城唯一的武器店将武器装备更换一下（如果后来有伙伴请依样画葫芦即可），在武器店旁边有一个人，经交谈后，才得知他有捡到COGAN的配剑，而且现在被抓起来关在牢笼内，继续往下走，会见到两名机械守卫，跟他们交谈后才知道COGAN要被处决了，这还得了，赶快继续沿着牢笼走到下方，可以见到COGAN，将其配剑交还给他，然后在回去与守卫谈话?即会展开战斗，战斗结束后可搜搜附近，一样会有好东东喔！接下来就去MESACANYONS 

　　INMESACANYONS 

　　0-2-22 14:01进入MESACANYONS后，到达断桥后，先往左边的岩石走，仔细搜搜可以得到一些不错的物品，接着到达桥的另一头，先不要急着离开，桥的左方岩石有另一只鸟，找到他使用鸟食后再离开，本区的敌人以我们现在等级而言都不难，玩家要特别注意的是，在此地两军战斗不断，玩家往往会加入两军的斗争之中，此时可先坐山观虎斗即可，只要特别小心HELGAK（一种黄色的坐骑），它会使人错乱，一有机会全力攻击他。 

　　INJINAMBATTLESHIP 

　　走过断桥区后，可以看见北方有一艘JINAMBATTLESHIP，进入后，入口左手边的门锁起来，暂时打不开，先继续往前走，沿途可看到一大堆机器人残骸，可以搜搜看，可能有意料外的收获，在此战舰内可以找到两个开关，按下后，右边的两扇门会打开，进去后可以发觉 GRUBB在里面修理机器人，同时GRUBB会将HOLPDISK交给MAYA，本区所遇到的敌人主要是JINAM的战斗机器人，主要有两种，一种为人形机器人，一种为非人形机器人，两者会使用爆弹攻击，但对目前的队伍而言都不难应付。 

　　INANKARANBASE 

　　走出BATTLESHIP，朝着右上方前去，会到达ANKARANBASE，那边会遇到失落的同伴，GRUBB的机械犬，本来GRUBB要叫他回到身边，可是却有个女孩不断的叫它，使得GRUBB两面为难，不过GRUBB终究是制造者，机械犬还是回到他身边，MAYA细问之下，才知道这个有着机械脚的女孩叫LED，是SHELL5某位将军的女孩，原本女孩与MAYA话不投机（认为他们是坏人），但是直到MAYA将刚才在战舰上拿到的HOLDDISK放在基地右边的机器上，画面上显示，原来DORKIAS意欲挑起两族的战争，令两族都因此而实力大减，LED一看大惊，立刻要去阻止LED的父亲，可是飞艇坏了，需要转换器才能使得飞艇起飞，这时GRUBB说道战舰内部可能会有转换器，过别先急着去，先与附近一位负责保护LED的士兵讲话，可从他手里拿到DOGTAG。 


