《新倚天屠龙记》全攻略


　　前言： 

　　这款3CD的《新倚天屠龙记》是新广部作为继《鹿鼎记》后的又一部力作，不过新广部在这部作品里的表现就毁誉参半了。画面依然有上层的表现，相当精美而动感，我还认为是近来继《新绝代双骄2》后又能令我很兴奋的游戏，可是作为一部作品的主要灵魂的剧情而言，这游戏就令人大跌眼镜了，当我打通关时，我呆了，这样就通关了？真的这样就通关了？是的，故事只是从张无忌孩童说到了光明顶一战。而其情爱则根本没提，周芷若与小昭也仅仅是匆匆的过客而已。 

　　而这款游戏的玩法比《鹿鼎记》加大了难度，并侧重在解迷、配药方面――要不是这样，各位四、五个小时就可以通关了。这是一个创新的地方，迷宫也不是很大，如果有点麻烦的话就是地雷过多了点，不过也是为最后的一战作准备的吧。 

　　最令我不解的是游戏用了3CD，而第三张CD中仅一个576K的说明文件，这就占了一张光盘？有没有人可以告诉我这是怎么会事？ 

　　攻略： 

　　元朝末年，天灾人祸不断，汉人在蒙古有的欺压下积恨日深，在动乱的武林中，出现了二十四字真言：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”。 

　　话说张翠山夫妇与谢逊在荒岛上过了多时，这日殷素素生下了一个男，谢逊为其取名为无忌，十年后，张翠山夫妇与小无忌回到中原，而谢逊依然留在荒岛上。 

　　张翠山夫妇回到中原，小无忌在半路被蒙面的官兵用玄阴掌打伤，在武当，张翠山夫妇被武林各派逼问谢逊的下落，夫妇俩不甘受辱先后自尽。 

　　张三丰带小无忌上少林寺欲求易筋经为小无忌解毒，无奈少林并不开恩，张三丰只好带着小无忌郁郁下山，在山脚打退官兵救出已中截心掌的常遇春及女孩周芷若，为报恩常遇春与小无忌去蝴蝶谷找神医，而张三丰带周芷若回了武当。 

　　在蝴蝶谷，神医胡青牛让无忌加入明教，否则见死不救，小无忌记着张三丰的教诲，坚决不从，胡青牛其后发现小无忌中的是疑难杂症，决定先医好后再把他弄死。小无忌得到《子午针灸经》后，发现可以用“烈火丹”与“镇风丸”制成截心掌的解药。用柴刀去后山砍下竹枝制成竹针，其后从胡青牛口中得到以“青蛇＋防风”可得镇风丸，从书房的书经中得到“大蒜＋鹿茸”得烈火丹，合成解药后救好了常遇春。 

　　这天圣手伽蓝简捷等三人负伤入谷求医，胡青牛自然也是见死不救，不久小无忌发现受伤的峨嵋派的纪晓芙及其女儿杨不悔，为了救纪晓芙，再次向胡青牛求教，得到解药是“寒潭白鱼”，又去砍了支竹枝，与鱼钓合成“无饵鱼钓”，将其放入物品栏的手中，再在柴房右上角的角落得到蚯蚓，组成“有饵鱼钓”，去后山的水潭中钓得“寒潭白鱼”，治好了纪晓芙。简捷三人见小无忌年纪轻轻有如此大的医术修为，苦苦哀求小无忌为其救治，小无忌只好一试。在迷宫中找到“蜂蜜”与“断血散”，并得到了药王神康海的经书，在房前的树下挖出蜈蚣与红蝎，加上酒合成了“二仙化毒膏”，解救了三人的痛苦。但是三人的病情反复无常，小无忌很是奇怪，这天发现一黑衣人在水中下毒，却是胡青牛的情人师妹王难姑，两人斗气几十年，这次又互斗毒药而倒下，来找麻烦的金花婆婆见此安然而去，小无忌随后用“牛黄＋血竭”调成牛黄血竭丸，救起两人，两人让小无忌造个假坟以骗金花婆婆，赠与三颗九转苍龙与三支千年雪参后飘然而去。 

　　小无忌造完假坟后骗过了金花婆婆，此时灭绝师太出现，弟子丁敏君不知天高地厚向金花婆婆无理，被金花婆婆打飞，灭绝师太与金花婆婆对决（动画）。金花婆婆不敌倚天神剑离开。此时灭绝师太要纪晓芙回杨逍身边伺机杀杨逍，纪晓芙宁死不从，死于灭绝师太掌下。小无忌赶快拉着杨无悔逃走。 

　　两孩童在半路遇上了昆仑派的少女詹春奉命追杀苏习之，原因只不过是因为苏习之无意见看到何太冲练剑。苏詹两人同时负伤，小无忌为了救两人，来到城镇里找齐“何首乌”、“燕窝”、“五味子”与“紫河车”四样物品（虽然药店的老板不在家，不过可以从街上那货郎中处购得）。苏两人醒来后自是感激不尽，小无忌见两人上昆仑，于是一齐同行。 

　　在昆仑山上，掌门何太冲因为小妾五姑身中怪病全身浮肿而气恼，这时詹春向掌门推荐小无忌，小无忌发现病由金银血蛇引起，为了捉蛇，小无忌以“断肠草＋青陀罗花”制成“驱虫水”，以“鸡蛋＋灵脂兰”制成“醉蛇丹”，捉住两条金银血蛇，救了五姑。何太冲为此感激而送小无忌下山时，却被冲出来的大夫人班淑娴拦截，原来蛇是她所放，何太冲是个老婆奴，只好打算杀掉小无忌，此时杨逍出现，救出两个小孩童。小无忌把杨不悔的身世告诉了杨逍，随后独自下山，却被追来的班淑娴打下了悬崖。 

　　小无忌醒来后，发现身在一世外桃源之中，不久看见一个白猿相当痛苦，原来是肚里有硬块，为了医治白猿，小无忌从池边拾起一块石头，从石壁上敲下一块岩页，制成“石刀”，再用两个“椰壳”制成线，用鱼骨制成鱼骨针，将两者联成“针线”，再按照当年在胡青牛房中画上看到的“麻沸散”配方，将“黄莲＋白芍”制成“九九丹”，将“大蒜＋虎骨”制成“收魂丹”，再将两合成了麻沸散，医好白猿好得到了九阳真经… 

　　转眼十年过去了，小无忌也长大了，这天他研究出“钉头七箭”的奥秘，并由此明白了九阳真经的真意。运功对石壁打出了个洞来，走出了外面的花花世界来。行至不远处，遇上灭绝师太率众大举围攻明教洪水旗（动画），无忌以灭绝当年打死纪晓芙一事请灭绝师太放过洪水旗，灭绝师太不肯，要无忌以承其三掌为代价，此时周芷若认出了张无忌。 

　　张无忌进入明教大厅，发现了圆真和尚暗算了明教的杨逍等人，并很自得地说出一段与明教教主阳顶天夫人的往事。张无忌打败了圆真，圆真逃走，张无忌追出来，见到长大成人的杨不悔，认识了其身边丑丫环小昭，小昭带无忌进入明教暗道，在道内找到了圆真，打败他，却被他逃走，并放下了暗道的开关，无忌与小昭在最深处见到了阳顶天夫妇的尸骸，从中得到了阳顶天的遗书与“乾坤大挪移”经书，小昭认出其中的波斯文字，无忌从而一层层地学会了乾坤大挪移，直到第七层，随后也学得“七伤拳”。先后按下旁边代表八卦的八条柱子，打开了无妄之门，来到了光明顶。 

　　一路上尸横遍地，进入明教大厅（之前请存盘，并确保你已有足够的武力与药品补给），发现明教已呈败象，只余白眉王在苦苦抵挡，张无忌加入了战团。先后打败了宗维侠、少林派（动画，领会了少林龙扒手）、华山鲜于通、高矮老者、班淑娴四人、灭绝师太，其后灭绝师太使出了倚天神剑，张无忌借来的白虹剑与紫龙刀都不堪一击，张无忌打散小尼姑，扰乱了灭绝师太的心情，从而取得倚天神剑，并交由周芷若，灭绝师太令周芷若下手杀张无忌，周姑娘失手误伤张无忌，张无忌流血不止，其后宋青书取巧出战，也被张无忌打败，武林各派先后退去，而武当六侠殷梨亭欲向杨逍报纪晓芙之仇，其时意识模糊的张无忌道出了自己的身份。 

　　不久江湖三流帮派攻打明教，张无忌希望明教先退入密道，以留得青山在，明教众人力推举张无忌为明教教主，张无忌无法推辞，当上了江湖亦正亦邪的第一派明教的教主。至于以后的故事，就在另一个69元的游戏里再作交待了。
