《新绝代双骄2》事件攻略

花无缺 
十八年大计 
一开始是邀月怜星长达十八年的计划，怜星建议把双生子一分为二，移花宫带走花无缺，故意让燕南天来时发现江小鱼，期待两个小孩长大之后各为其主而战，待两人勾心斗角、互相争杀，直到一方死去时，再将秘密告诉另一人及燕南天，才算是报了这夺走情郎的大仇。 
事原于小鱼儿和花无缺的父亲－江枫，江枫是武林中难得一见的奇男子，连移花宫大小两位宫主都为之动容。然而，移花宫的两位宫主虽然难得对男子动了心，但是，江枫的心却不在她们身上，而爱上了移花宫的宫女花月奴。 
这一件让邀月、怜星知道后大为震怒，于是，江枫带同花月奴一同投奔其好友－大侠燕南天。事与愿违两人的行踪被卖主求荣的江琴出卖，江枫和花月奴在半路中途惨被杀害，但是，即使杀死了自己心爱的情郎也难消其心头之恨，当看见江枫和花月奴的双生子时心生一计，刻意让双生子其中之一个被不知情的燕南天带走，另一个再传授花无缺武功心法，意图让不知情的亲兄弟日后以生死相拼，最后才道出事实的真相……这也是游戏的整个关键，不论是玩江小鱼线或是花无缺线，如何找到一种让邀月怜星说出秘密的方式，就算是一种成功的结局。 
魏无牙提亲 
时间转眼间就到了花无缺十二岁，就在此时魏无牙上门求亲，不过，邀月和怜星又怎会看上他呢，而且，怜星更打伤魏无牙，最后，邀月传授花无缺－「莲静掌」这门武功，让他去对付魏无牙留下的弟子，原因竟是邀月怕老鼠！如果有注意到这个部份的玩者，可以在游戏后期找到用老鼠吓唬邀月的方法，相当有趣！游戏里的对话多半提供了一些破台的暗示，有兴趣的玩者可以自行发掘看看。 
此时玩家可用「修练」指令装上莲静掌后，离开了大厅后先往南再转往迷宫走，就会走到移花宫入口处了。「莲静掌」兼具攻击与补血的效果，对付弱小敌人绝对不会有问题，唯有在面对花妖时要小心她的「媚惑」特殊攻击，必要时用「金创药」补血较安全，等到等级有五级时就可以挑战谷口的无牙门弄蛇人了。一记莲静掌可以轰掉一只小蛇，如果不小心中毒了，使用「黄莲解毒散」就可以清除毒性，，打赢了就可以回到邀月房间去报告完成任务了。这时后任务表里的第一个任务就会标上完成的字样，以后每个任务都可以用这种方式，来判定是否已经完成了。 
花无缺练武功 
回到邀月的房间报告完成任务后，邀月觉得可以开始传授花无缺武功了，于是，她们会要花无缺先去找宫女长夜百合交谈，她就在北边的大厅里，与她说话可以听到一些基本的操作知识和得到一些经验值，游戏里有相当比例的经验值是经由对话、领悟或是事件而取得的，并不全靠战斗，例如：紧接下来在书房中读书就是一例。此时移花宫里有许多地方是可以拜访的，每个地方都会让花无缺多多少少一些收获，或是得到物品、或是获得经验值，花无缺的等级会成长得相当快。要玩成这一部份的剧情，当中有四件事是必须要完成的。 
第一件事是与怜星交谈，玩家可以获得50点经验值和50点精元点数。第二件事是和链丹房香兰交谈，拿取金创药。第三件事是前往找到荷露，当发现荷露不在房间时，无缺前往后山便可找到，最后更发现发现山洞的秘密。最后一件事是和书库紫馨交谈，可以看到许多书，得到经验与拿到武功秘笈，其中在书库最为重要，让滑鼠慢慢地移动，变成阅读状或是手抓样，就是有书可读或是有秘笈可拿了，在这里升个三四级一点都不奇怪！后山的秘密，事关与荷露的结局，只要花无缺在出谷后再刻意回到此地一次，就表示对荷露情有独锺，发生结局的机会相当大。 
学配药 
由于魏无牙事件关系，怜星和邀月决定闭关练功，而且荷露也会正式加入。从此以后花无缺所有配药、偷窃、开锁、话术、易容等小巧功夫全部由荷露包办，是个很重要的队员，就算是到后期可以自组队员时也建议不要让她离队，因为这一代在判断队伍能力时，是以队伍中能力最强的人来做为标准的，一但某些事件需要说话或是开锁，配药这类来完成时，花无缺这样的角色是都不懂的人，所以，荷露会是一个很重要的队员。 
此时，夜百合会要求无缺去调配越橘药，所需的药材分别在厨房与后山，由于药草是会重生的，就算没配成功也无妨，等一会再配就好了。配越橘药成功了之后，她会要玩者再去试配小行血药，这个药的难度就比较高，配药等级三级才比较容易配出来，经过这个事件后，队伍也就有一定的配药能力，而且亲手配过，日后碰上配药类事件就知道该怎么做了。 
除兔妖 
回到宫女长夜百合处时，夜百合说听到一些特别的声音，这一些是有妖怪幻化成为人形的声音，若击倒了她可以取得练武之梦寐以求的物品－「内丹」，服下后可以增添十年功力量的，于是，无缺立即前往星月峰去，来到星月峰会看到一只兔妖幻化成人形，消灭了兔妖后会变回原形，而最重要的「内丹」也会出现，不过这时候出现了一个关键的问题便是要留给谁吃？不管是谁服用了内丹，生命点数，反应与速度都会大幅成长，重要的是此处是和结局有关连的，给荷露服用了日后又有机会成立结局，还能学会「花神七式」这项绝技！如果回到大厅时再让主动交给怜星，则有机会与怜星发生结局。 
紧接下来就是有人入侵移花宫的事件，移花宫有人误闯一事主要是表达移花宫的思维，事理分明得过于冰冷！如果之前没有把内丹交给邀月或是怜星，此处花无缺会被迫亲手杀死入侵者，幼小的心灵受到震憾了，不过，他会学懂一招「飞花落叶」。 
消灭山贼寨 
转眼间过了数年后，花无缺已经十七岁了，在几年前邀月偷偷地去过恶人谷确定了江小鱼也活的很好，于是，她们应为是实行兄弟相残的好时机。邀月为了确定花无缺是否真的会听命行事，所以，她要花无缺先出谷把临近的一座山贼寨消灭！ 
此时先去找荷露加入，然后把开锁装配上后可以打开花无缺房里的宝箱，然后到书库与练丹房看看，会有些收获。来到了大地图可以看到可以进入山贼寨，山寨里的小兵与头目们偶尔会使用一招「连环十三刀法」攻击我方，有时会一击昏倒，玩家可要小心留意。花无缺与山寨寨主动手前的一段对话充份表达了移花官式的蛮横，想不打都不行。两个大头目并不好对付，建议全力攻击其中一人，集中火力快速打败一个才安全，并要随时留意血量与速度。打败这两个寨主之后不要忘了拿取后面的宝箱，里面有把「飞云剑」，在春楼里面有著有趣的事件呢！藏宝窟里也有著隐藏宝物，用键盘的空白键搜索范围很大，一下就可以找到了。 
不可能完成的任务 
回到移花宫向邀月报告，邀月会要花无缺去执行最重要的任务－亲手杀死江小鱼，不过这个任务应该永远也不可能完成。出谷前先与重要人物交谈一下，，先去找宫女长夜百合，她会给好东西与荷露，然后再到怜星的房间、厨房等地方，最后，记紧去书库，她会指引你如何前往「恶人谷」，最后便是出发执行这一个不可能完成的任务。 
离开了移花宫后，第一站便是春了楼，这里有好几个支线任务，可接可不接，只有部份任务现在不接日后就会消失掉。还有某些任务是花无缺接了之后，江小鱼就没得接了这种状况，或是某个任务因为江小鱼承接了之后，花无缺才有后续发展的情形。假如不想做其他支线任务的话便和黑蜘蛛对话，这样会开启往柳秀林与海晏的通路，若他要求你拜他大哥时，可以考虑接受，这样日后碰上凹哥凸弟这对奇怪的强盗时，可以黑蜘蛛的名气把他们吓走。 
其他的支线任务如下： 
1. 有人会询问渐步散配方，可以在海晏问到，而且要真的配过来才成。 
2. 骗子老古所提供的迷神秘少女的宝箱!?请玩到第三时期时先找神秘少女的父亲与母亲，如此进入不会被神秘少女踢出房间。 
3. 给乞丐的钱多寡会影响到不同的结果，给太多钱他反而会心一黑动手强抢。 
4. 猛男谈狮虎自称金钟罩练到第十关，过去打他一掌吧！击败他后可以得到三百两银子。 
通往恶人谷之路 
当与黑蜘蛛谈话后玩家便前往西柳秀林和海晏。在柳秀林里，有一个好婆婆会赠送过每一位路人一杯茶，而这一杯茶可以增加生命点数10点的！要留意的是只有花无缺才可喝到的，因为江小鱼会疑神疑鬼的，反而错失良机。在柳秀林里的强盗－凸哥凹弟的对白颇有趣，当然要可以一看。 
来到了海晏，茅大伟正在找人做快递生意，玩家可以推荐四海的那个想找工作的乞丐，而且他的快递业成立了以后，还可以来问问情报。然后在客栈内和店小二谈话可以得知要前往「恶人谷」，先要经过藏海村，于是，无缺便动身前往藏海村。在藏海村里那个一直说话的小童所说的几乎都是真的，如果照他所言，会发生许多事件。当和藏海村全部人谈话过一次后，通往恶人谷的道路会打开，此时玩家可经大地图进入恶人谷。 
追寻小鱼儿 
几经辛苦终于来到恶人谷了，但是江小鱼已经出谷去冒险了，本来花无缺想掉头就走，但是恶人谷最没用的人间三恶觉得三打二有胜算，拼命用咀皮子挑拨，终于引得花无缺与之开战。这三个人实力不算强，还是老方法集中火力各个击破，另外在战斗结束前要尽量把血补满，因为还有下一场。人间三恶一败涂地后，此时屠娇娇会出现，将他们教训了一遍后，接著便会向花无缺出手了！屠娇娇这一仗打不打赢也没关系，当时间一到时屠娇娇会停手的，行用冰心诀来防御也是一个不错的选择。当战斗战斗后屠娇娇知道花无缺是移花宫门下后就不再为难，而且更说江小鱼已经出谷了几天，于是，花无缺回头往藏海村的方向追寻江小鱼！ 
回程的路与来程差不多，就是沿著藏海村，海晏，春月楼一路往东追，每个村子里也有些关键的人提供消息。当追到柳秀林时，会看到九秀山庄的仆人，和她谈话得知道江小鱼已经到了九秀山庄。九秀山庄的庄主慕容九脾气古怪，三两下就下令逐客，这时适逄　王门人要来强占九秀山庄，慕容九的爱慕者－黑蜘蛛会暂时加入队伍中，与　王门进行连续三场战斗！单场的战斗必并不算困难，但是连续三场战斗，就要靠每一场结束前先补好血或是善用道具才不会失手。战斗胜利后　王门人退去，慕容九带花无缺到冰窖去找小鱼儿，却发现江小鱼早逃走了。 
巧言破奸计 
找不到小鱼儿的无缺来到春月楼，一进镇里就看到小仙女张菁，她居然也要杀小鱼儿！不过张菁只是咀上强硬，并不是真心要杀江小鱼，而且，更藉故把队伍带到柳秀林去，于是小鱼儿又再一次避开！去到柳秀林的尽头，张菁建议队伍往峨嵋山的方向去寻找小鱼儿，虽然荷露并不相信她，但眼前并没有线索的情况下，也只有跟著她走了。在峨嵋山里处处是尸堆，看来是有变故发生了，有些尸首身上还有些物品可拿，不用客气了。来到峨嵋慕穴，发现峨嵋派正与一群武林人士对峙著，根据双方的对话听来有可能是误会，但双方谁也不肯手，于是花无缺立即打熄了火熠子。 
场中混乱一团，花无缺共有三种方法可以解决问题，建议选第二种－「请问在场人士手中共有几份藏宝图」，这么一来可以立即化解危机，还能获得最多的经验值。大家正高兴没有误中奸计打起来时，峨嵋弟子来报　王门来攻山啦！原来这是计中计，让武林群雄互相血拼，再把峨嵋派主力调走，峨嵋大殿就守不住啦！出来后与　王门的领头魏无心一谈，才知到刚才洞里头的刀疤少年正是江小鱼！找了半天好不容易追到了，却见面不相识让他溜了，花无缺回头再追。 
来到峨嵋断崖，意外看见铁心兰与江小鱼在争吵，江小鱼咀硬不肯承认为铁心兰吃醋，铁心兰伤心之下就要跳崖自杀时，江小鱼急忙上前一拉－把铁心兰拉回来，不过，自己却摔落峨嵋断崖！铁心兰因为自己而让江小鱼坠下断崖，此事起因又与花无缺有关，心中大恸之余靠在花无缺胸膛猛哭……花无缺奉命要亲手杀死江小鱼，却亲眼看见他坠崖，这时候他也不知如何是好。 
江南大侠一江别鹤 
往下来是一段剧情，主要是描述铁心兰在养病过程中与花无缺感情的进展与及江小鱼的过往事迹，当铁心兰病好后就会加入队伍里，并猜想江小鱼应该没有死，该往宜昌的方向搜寻江小鱼的下落。铁心兰的攻击力蛮强的，「疯狂一百零八打」对于防御力差的敌人尤其有效，是攻击型的主力队员。铁心兰用刀或拳脚来战斗，如果想用拳脚为主力的话。在升级时就要多调攻击这项属性，在游戏中期以前是很实用的。 
来到宜昌，到处都是称赞江南大侠江别鹤的话语，看来江别鹤在此相当有人望，颇受宜昌居民欢迎。不过若是多与长舌妇孙嫂交谈几次，就会听到些特别花样的对话。假如花无缺此时的攻击与防御都还不到100时，城北的善心官差会送你一件「东海逍遥甲」，只因为他认为你太弱了！正当要前往城南时，突然出现四个流氓围上来，因为他们认为花无缺看起来很好欺负，旁边又有两个美眉……花无缺使出移花接玉想吓走这些人，但是流氓武功太差看不懂，还以为是魔术……这时江南大侠一江别鹤出现了，随即把小流氓吓走，邀请花无缺一行人至家中用茶闲谈。 
在江家闲谈时聊到铁心兰与花无缺的关系，在此请先存档然后才回答，这里的答案会影响到结局的，答案共有三种选择。 
1. 我与铁心兰只是道义之交。 
2. 我与心兰现在只是朋友而已。 
3. 微笑不作回答。 
若是选一就很难与铁心兰成立结局，选二则大有机会，如果现在还不想决定时，请选择三，保留想像的空间最美了。接著仆人段贵来报恶赌鬼轩辕三光在玉楼东里逼赌，众人随即前往查看。在酒楼里江别鹤下了轩辕三光的邀赌，并以惊内功「赌」败轩辕三光，赢得在场所有人的佩服！最后还任由轩辕三光离去，果然不愧江南大侠之名！ 
护送赈银事件 
回到江家，江别鹤会说出一个重要事件是护送赈银事件，这事件要往来四海镇才能解出全貌，其实江别鹤与　王门护相利用，江别鹤取名，　王门得利，一个扮黑脸一个扮白脸，镖银被劫一事就属于这种例子，说好栽赃到横江一窝黄花蜂头上，再由江玉郎夺回来，半数的利益则分给　王门做「配合费」。只是计中有计，招中有招，　王门存心黑吃黑，想利用武林群雄在千凤林聚会时突袭各门派本山，把无能二字丢给江别鹤。而江别鹤则梦想成为武林盟主，「玩真的」集中各派力量消灭　王门。 
在此江别鹤会要求无缺帮助在街上散播流言，当无缺和街上所有说话完一次后，回到江家和仆人谈话后，江玉郎会出现，并且说出江别鹤在树林内遭中伏击中，请无缺前往帮助，于是，无缺等人立即前往「树林」，来到「树林」最深层的地方，会看到江别鹤被人围攻中，无缺当然立即出手帮助。黄花峰杀手群的生命力都很高，还有较高的重击机率，容易变成长期战，最好让花无缺使用接玉反弹攻势，铁心兰主攻，荷露使用道具的方式逐一击破，如此胜算才大。当 护送江别鹤回宜昌后，居然看到小鱼儿和张菁混在江家仆役当中，江小鱼果然命大没死！接著往四海调查的路上经过树林，终于碰上江小鱼时，铁心兰才知道花无缺也想见江小鱼的目的竟然是杀了他！而铁心兰的劝阻反而加深了两人间的醋意，花无缺打败江小鱼后正要执行第一号任务时，铁心兰竟然把身上衣服一件件脱下，花无缺顿时呆了，直劝铁心兰把衣服穿上，张菁顺势把江小鱼拖走…… 
武林大会 
此时，荷露会送铁心兰回宜昌，只剩下花无缺一个人前往四海码头打听黄花蜂的下落，但是都找不到半个黄花蜂的人。此时若和散步的苏秋水交谈过后，她会告诉你经常看到四海客栈二楼有人在偷瞄，再往客栈二楼去找就可以发现黄花蜂的前任头目海四爹。海四爹会提供相当多的看法与疑点，花无缺最后会决定要不要相信她的话，这里建议选择相信海四爹说法，日后再找他时会有些好处。 
回到宜昌江别鹤家，更惊人的消息出现了，赈银被江玉郎找回来，还查出劫赈银的人竟是「　王门」的人，峰回路转，这下黄花蜂和江别鹤都不是嫌犯了。这样看来即将在千凤林举行的武林大会中，江别鹤当选武林盟主的机会就高了。在前往千凤林之前，有几件事情值得注意一下，第一件事是如果想和铁心兰有结局，记得经过四海时买朵花给她，她的心情会好些，第二年事是黑蜘蛛与慕容九会在四海饭馆里出现，由他们那里可以知到慕容世家招亲的事情。 
最后，回到宜昌的客栈找回荷露和铁心兰先，然后，回到海四爹报告现况，最后，众人立即前往来到千凤林，峨嵋神锡道长，武当玄真道人，少林释慧严与花无缺四住主角全到了，不过三大派的掌门各有其缺，经过一论讨论后，看来只剩下江南大侠－江别鹤最有资格了。在这紧要关头，江小鱼又出现了，还带来了　王门的护法－魏无心，供出江别鹤其实是与　王门共谋，想要让三大派的精英一举在　王门里消灭。花无缺虽然奉命要杀江小鱼，但怎能在这紧要关头呢？当下和铁心兰，荷露离开千凤林。此时如果依铁心兰的建议走到千凤林西北边的树林里，就会碰上江小鱼会追来。 
上山赔罪 
武林大会后，无缺为了证明自己与江别鹤并无任何关系，于是，他决定上少林和武当赔罪，两地都只要去过一次就可以解决问题，还能得到不少两派的武学，是练功的好机会。正当离开武当山来到山脚时，在此处会遇上天下第一神剑－燕南天，而且，更因误会了花无缺是小鱼儿关系，他会直接问是否喜欢铁心兰，这里也要留心回答，如果想结局是和铁心兰。 
1. 我绝不答应（无影响） 
2. 沉默不作声（无影响） 
3. 我不喜欢她（这可会伤了铁心兰的心，不过，若是想和别人有结局时也是没办法的事。） 
当燕南天知道了一切后，他会向无缺下，这过当然不可能胜利的，此时，铁心兰会说出花无缺与江小鱼有了三个月后决战的约定，燕南天就放过花无缺了。于是，回到四海镇休息，神秘的铜先生突然出现，还带来的小鱼儿，要花无缺亲手杀死他！花无缺以和江小鱼三个月后决斗的理由回决了铜先生的要求，铜先生虽然大怒但也无可奈何，只能叫花无缺三个月后来杀江小鱼。临行前江小鱼要求花无缺帮忙带讯息给燕南天，花无缺答应了。 
追寻真相 
此时先往四海西边的树林走，就会看见著燕南天，不过，燕南天会怀疑花无缺的说辞，根本不相信有铜先生其人其事，而铁心兰则极力为花无缺作保，不过，在燕南天眼中却是朝秦暮楚、善变水性杨花女子。花无缺听后大怒立即再一次与燕南天决战，这次虽然一样无法得胜，但是燕南天因为花无缺拼命的架式相信了他并没有说谎，然而此时铁心兰早已一怒而去，花无缺要燕南天为此负责，燕南天亦要花无缺为江小鱼被擒一事负责，于是两人同心，燕南天加入队伍里！燕南天功力甚强，可以趁此良机对付一些强敌赚取经验值。 
因铜先生与铁心兰不知所踪，花无缺等三人就从四海，宜昌与春月楼三处找起，只需要找出这三个地方提供重要线索的人，就可以归纳出铜先生应该是往树林方向去了，这里还会因为领悟而得些精元点数。往树林的方向赶去，却依然没看见铜先生人在何处，荷露说再往北会有一个移花官专用的离官，但铜先生不应该知道这件事。这时候花无缺突然心神不宁，要求独行，燕南天也爽快的答应了，只剩下花无缺与荷露往离官而去。假如玩者日后想要让燕南天与邀月一战，可以考虑回去和燕南天讨论移花官心法，这样日后燕南天就会战胜邀月，但与兄弟之谜无关。 
十二星象 
转眼间便来到了离宫，顺著密道追下去便可以遇见小鱼儿。只是这里的怪物很特殊，要适当的装备或是特别武器才好对付，而且，有时候更可以打出一些有趣的特殊物品出来。在出口处会看到小鱼儿，此时得知道铜先生就是邀月！花无缺越来越怀疑邀月教他亲手杀死江小鱼动机了，于是，决心要回谷问个清楚。 
当花无缺回到移花宫询问他与江小鱼的关系时，会发现两位宫主都出宫去了，而且在此与铁心兰重逢，原来她也是和花无缺一样心思，要来移花宫找寻真相。此时无牙门突然间再度进犯移花宫，恰巧怜星因正在回宫而被困在山下，因为她和邀月一样怕老鼠！此处若是以怜星优先，迅速突破鼠阵救出她。解围了后怜星是不肯说出真相，但暗示当年另有其人知情，花无缺误以为是十二星象的人，于是重出移花宫，打听十二星象的下落。 
终点、起点 
来到了宜昌，和那三个”工程人员”谈话后，可以打听出十二星象里的白虎山君就住在白虎居里，于是，花无缺立刻登门拜访，但是山君夫妻另有心机，害得花无缺身中奇针，而且是寻常庸医解不开的状况。而山君夫妻会故意作好人，劝花无缺寻找一个叫做苏樱医者求救。花无缺无路可走，只好来到苏樱仙居求医，在医治的过程中被苏樱骗去明玉功的秘密。 
苏樱虽然骗走了花无缺的武力心法，但是也没有交给白虎夫妻，惹得他们上山来硬抢。花无缺这时可以选择帮或不帮苏樱，不管如何，花无缺会意外的发现，原来江小鱼也在苏樱这里疗伤，而苏樱竟是魏无牙的养女。与苏樱交谈后，花无缺才知道，当年的第三个目击者，竟是江别鹤，本名江琴！ 
此时，所有必须要做的任务已经完成了，从这儿开始起的故事剧情会是自然选择地去做的，不过，最后的剧情重点就是江别鹤，所以，玩家可由这一个线索找起，以及解开身世之谜。 
小鱼儿 
誓约 
小鱼儿的那部份将会是承接上集游戏的尾声，小鱼儿和张菁被困山洞，他们在山洞内一轮（鬼混？！）”谈话” 后，终于被轩辕三光前来拯救脱困，此时小鱼儿的好兄弟－黑蜘蛛出现，于是，众人一同离开山洞回到四海镇。 
回到四海镇小鱼儿第一时间找花无缺，与他在三个月后约战于安庆一带。此时小鱼儿的好兄弟－黑蜘蛛自然会向众人拜别回到九姑娘去，而小鱼儿则决定先回恶人谷去，不过，轩辕三光会提议回恶人谷前，先四周”游览 ”，就这样小鱼儿开始他们回恶人谷之旅。 
当大家可以移动时，当然是和大家眼前的小兄弟多多谈话，此时那一位小兄弟便会问玩家是否买卖，这一位小兄弟身上有很多好东西卖，假如有闲钱的话不访为小鱼儿和张菁换换装，因为，有有一些武器还不及上一集带来的最强武器。 
最强的瓜刀?! 
当小鱼儿在四海镇的「四海大道」闲逛时，他会遇到一位王大婶，她会向小鱼儿请求帮助买「陈皮」和「蒲黄」回来，因为，镇内的药材店全都没有了，即使有钱也卖不到，于是，小鱼儿答应帮她买回来。和王大婶谈话完后便进入下方的民屋，内里有一位名叫天馋星的人，他会说好想吃春月楼的「猫会理子」，但是，由于他赌输了说永不去春月楼，所以，他会拜托小鱼儿买过来给他吃，他自会送上”瓜刀”。（对这一只游戏有点儿认识的朋友，都会知道瓜刀是上一集最强的武器）小鱼儿听后大喜，于是，他立即前往春月楼买「猫会理子」。 
卖「猫会理子」的位置就在春月楼的春月楼广场内，成功卖到后立即回到天馋星处，天馋星会给玩家一把瓜刀，不过，是普通的瓜刀而宜……完成此任务后玩家可得1000点经验值。此时，玩家到海晏的药材店，便可以买到「陈皮」和「蒲黄」，回到四海镇将「陈皮」和「蒲黄」交给王大婶可得100两。 
迷药的威力有点儿… 
完成了四海镇内所的任务后，小鱼儿一行人便到春月楼，在春月楼内有一个镖头会问小鱼儿是否加入一起护镳，假如答应了便会进入战斗画面与山贼大战，对于玩家而言应该不太难。（支线任务） 
在春月楼旁边有一位卖迷药的好朋友，当小鱼儿买了后当然要试一试它的威力，于是，小鱼儿便到客栈的二楼找来一位少女一试，其药力实在有点儿那过，不到消一会那一位少女便醒来，还被其他人狂k，就是这样小鱼儿的生命力会永久减30点，自们当然第一时间找那一位好朋友，不过，那一百五十两又如何报偿生命力永久减 30点的损失，这回真的赔了夫人又折兵……（也可以说是制作人员专为上一集玩家而设的小礼物） 
如是这样小鱼儿又再去到海晏游览游览，在这里有一位茅大伟希望小鱼儿帮他找帮手，大家还记得在四海镇的乞儿吗？找他们前去帮忙吧，之后再回到茅大伟处他会向玩家道谢及给玩家一点小礼物。 
完成了这一些任务后，藏海村便会出现，玩家在内里走一个转再出来大地图后，玩家便可以进入恶人谷了。 
新的旅程 
很轻易地小鱼儿一行人回到恶人谷，此时人间三恶会出来欢迎小鱼儿回谷，还会交代有哪些长辈要找江小鱼。建议先回到哈哈儿客栈与众恶人对话一次，然后再把整个恶人谷的要的人物，完全对话一次以免混乱。当小鱼儿和杜杀谈话时，杜杀会和小鱼儿来一场真刀真枪的实战测试（一定要胜利），当打败了他后进房去烦他，会有意想不到的收获。当来到屠娇娇处时，她要小鱼儿去安慰魏晶灵，玩家只需要到左上角的恶人谷民家便可找到她。 
在恶人谷中玩家可以玩到一个有趣的事件，那就是哈哈儿与屠骄骄之间的奸情，首先与店小二交谈，再回房去会发现床上有长头发，然后再回头去找店小二交谈时就会得知哈哈大有嫌疑。不过，假如玩家揭穿这件事后，屠娇娇会对小鱼儿产生了戒心，当到了结局时，就不会发生小鱼儿向燕南天求情的事件。揭穿与否任君选择。最后，来到万春流处会说出他发明了假死的药。当所有事情都办妥后，玩家即可以前往客栈找轩辕三光交谈，此时谷里众恶人会来送行，也同时交给江小鱼两个重要任务，第一件是取得明玉功秘笈，第二件事情是找到罗三罗九。 
恶人谷被袭 
出谷后沿著原路回去，第一站便是藏海村，在入口处会有一些江湖人士在栏截进出恶人谷的人，这就是恶人谷里兵器短缺的原因，玩家当然先杀退他们，然后在藏海村内找”好桃花”即可找到有用的线索，此时来到春月楼时，人间三恶之一童芯会追了上来说谷内发生的大事，万春流带著燕南天溜出谷，恶人谷里人人自危，大部份人也都出谷了。于是，小鱼儿一行人立即回程查过究竟，在海晏的客栈上层可以找回苦面儿，在藏海村内会再度遇到上次拦截的人，狠狠地修理他们吧！ 
回到藏海村自然再找一次”好桃花”呢，她会说出上昆仑山的方法，这时候玩家当然是上昆仑山用最”亲切的态度” 劝阻昆仑派掌门，让他不敢随意对恶人谷的人出手。假如这时候回恶人谷，还可接到塞外老驼叫三恶回恶人谷，护送魏晶灵的事件，事后再回谷里可以得到塞外老驼的一些遗物，这虽然不是主线剧情，但是看在塞外老驼东西不错的份上就接了吧！ 
再一次回一到春月楼，会发生慕容世家要张菁和慕容九回慕容山庄的事件，张菁会赌气离队而去。如果玩者喜欢张菁时，记得日后要去慕容山庄把她找回来。在春月楼的「春月楼广场」中和一个小孩子谈话时，可得万春流的消息，此时往下去即可找到万春流的藏身处。 
铜先生 
一行人来到了宜昌，轩辕三光会因赌性大发而离队，最后只剩下江小鱼一人。之后来到了玉楼东会发现江别鹤的踪迹，此时更会遇上铜先生，江小鱼当然完全不是他的对手！铜先生带著江小鱼去找花无缺，要求花无缺亲手杀死江小鱼，但是为花无缺以两人间已经约好三个月后决战的理由所拒。铜先生无奈何，只好「负责管教」江小鱼三个月，直到两人决战为止。然而小鱼儿古灵精怪，又是拉屎又是吃饭地胡闹玩弄铜先生，也不知为什么铜先生就是不愿杀了江小鱼求解脱，只在默默的受气。 
铜先生最后还是点倒了江小鱼，等江小鱼醒来时已经在一个全新的地方，还有两位美丽的少女相陪，只是完全不肯开口说话。江小鱼用计让其中一名少女笑了出来，却害得她被铜先生所杀。江小鱼一怒之下向铜先生挑战，奇怪的是铜先生不但不理会，而且，更丢下一本专破移花宫武功心法给江小鱼研究，种种奇特的行为让江小鱼感到莫明其妙。此时，由于另一名宫女降雪因为恨铜先生无情的关系，于是，告诉小鱼儿铜先生其实就是邀月，还开启了密道与江小鱼一齐逃走，打乱了铜先生困住江小鱼的计划。经过重重险阻，江小鱼不但逃出的这离宫，还意外地发现江玉郎私藏赈银的地点，最后还和花无缺见了面。 
天外天？！ 
从离宫逃跑出来后，先往四海歇一歇息以及找寻欧阳兄弟的消息，和卖花女谈话可以得知道一些消息，然后再到滚汤圆老妇会得知他们到了”安庆”，此时玩家即可以到”安庆”去。来到了安庆，玩家和乞儿谈话得知道罗三和罗九便是欧阳兄弟。此时回到安庆的门口会看见”魏晶灵”，其实，这一个”魏晶灵”是屠姑姑扮的，她希望小鱼儿能为她们想个办法见面。 
于是，小鱼儿先前往找寻他们，不过，欧阳兄弟在那里呢？他们是住在地灵庄的，但是，地灵庄又在那里呢？原来，”地灵庄”就在段家旁边不能进入的大屋，玩家先前往正门，这时候小鱼儿说不从正面进入，如是者往右边的墙壁找即可找到入口。既然已确的了目标当然又是小鱼儿行动的时候。 
当欧阳兄弟回到屋时发现多了些东东………就这样在屠娇娇的酷刑逼迫之下，果然证这两人就是欧阳兄弟，最后还供出宝箱在魏无牙的老鼠洞里，地名叫做天外天。当屠娇娇等人离开后，小鱼儿再次入内看看欧阳兄弟如何，一问之下得知道这是一个陷阱。回到大地图还没看到可以进入天外天，这时候当然先去「阎王门」查出天外天的所在地，在内里可找到一个「无牙门」的人，这时候当然用逼问的方式问出所在地。 
苏樱 
于是，小鱼儿来到了天外天，不过，在这里是完全找不到入口的，入口就在中间树木的右边位置，如是这样玩家只需要一路杀进地下宫殿深层，与魏无牙展开一场对质和口水战。这里的陷阱会伤人性命，要小心。魏无牙会一直派出手下来烦江小鱼，而且最后终究会出手，江小鱼会因为刻情的关系败下阵来，还好第一女主苏樱在场，私底下把小鱼儿给救走了，带回她的住所。 
苏樱会常来探望江小鱼，与小鱼儿聊天、鬼扯、送酒等等，但是，就是不肯放走小鱼儿，原来她已经深深爱上江小鱼这个小坏蛋了。当在白虎山君攻上山来时，苏樱放小鱼儿出来，此时玩家可以与白虎夫妻交战等等，不过，不管如何处理（但经验值不同），白虎夫妻终会败阵下山，而江小鱼也意外地发现到花无缺也在这里疗伤，两个人交换意见且与苏樱交谈后，终于确定当年的第三个目击者，竟是江别鹤，本名江琴！ 
此时，所有必须要做的任务已经完成了，从这儿开始起的故事剧情会是自然选择地去做的，不过，最后的剧情重点就是江别鹤，所以，玩家可由这一个线索找起，以及解开身世之谜。
