《新倚天屠龙记》攻略及心得

　　前几天上街,突然发现<<新倚天屠龙记>>上市了,心头一热,就买下了,塞入光驱,随即安装,有游戏主题曲伴随,感觉蛮好的. 

　　说是基本忠于原著,三张光盘,在我看来,以为可以玩上一阵子了,但最终我大喊受骗上当,整个游戏情节又短又烂.下面我就以简单攻略的形式谈谈看法,发一个RPG玩家的心声. 

　　游戏开始时,张翠山,殷素素,谢逊三人以在冰火岛,经过一系列介绍和情节发展,基本上游戏从张三丰带张无忌下武当山治玄冥神掌之毒开始. 

　　下武当山时,太师父提示你休息OR立即就走,选择休息一下逛逛武当山,拿点东东用,还有特别有用的八卦呦! 

　　蝴蝶谷胡青牛处,拿到柴刀到后山(从柴房门口右处入)砍竹枝,再和柴刀合成竹针(同时将两物放在组合物品区)用来救常遇春,将鱼线和鱼钩合成钩线,再去砍竹枝,然后去挖蚯蚓(柴方左边和后山大树三块石头下都有,不过要多挖几次,我不知道智冠为什么要在这里过程一个随机过程来消磨我们时间,SIGH!)然后去钓鱼(在潭边一块突出的石头上)直到钓到一条寒潭白鱼,一般的鱼不行哦! 

　　在救三个病人,与每人说话得知要有断血散(血蝎+断血草),白蜜和?(红蝎+蜈蚣+酒),弄蝎子和蜈蚣的方法与挖蚯蚓相似,在哪挖自己想想看吧,嘿嘿!胡青牛房里有关炼丹配药的东西(书,画等)一定要多看几遍,最好记下配方,大大有用! 

　　沙河店救人的药方最好记一下,我当时又从胡青牛处重打一遍,痛啊!(何首乌,燕窝,五味子,紫河车)紫河车估计前面弄不到,只能在沙河店街上向杂货上买,自己找找,兜兜风吧,XIXI! 

　　昆仑山配醉蛇药和驱虫药水的物品都能找到,昆仑后山有地雷踩,走到最高的一块石头上会有情节,张无忌被推下悬崖后,接下来就相当无聊了,一只小猴带你到白猿那里,你决定给白猿动手术时,记住需要的东西,在深谷中办起来可不容易哟!到水潭边检鹅卵石,鱼骨头和大蒜,再到一个又一片一片石头,看起来颜色有点不同(要走上去)的岩石上去敲,合成一把石刀(这里要用到柴刀,前面不能丢掉哦!),捡两个椰子壳,分别与鹅卵石合成纤维2份,再合成线,鱼骨头+石刀=鱼针,大蒜+黄连+虎骨+白芍=麻沸散,动手术吧!学到九阳真经后,到另一处有三角凹进去的地方练功吧.长大以后,要出去还得来回在两处跑几趟,进三角凹进去的地方练到用九阳真经在那儿打开出口为止(不明白为什么要这样设计?) 

　　明教秘道有些穿着有用,刀剑之类的丢掉无所谓,走出秘道要用八卦知识,我不懂八卦,只能用所有RPG游戏的通行大法,SAVE,LOAD,一个一个柱子试了,踏入死门,张三丰和灭绝师太会联手打你,打得过也得死,昏倒!学了乾坤大挪移后,到处练练级,就可以上光明顶了.我是42级8500点体力,8 LEVEL乾坤大挪移,带了一大堆补药,仙丹,打了三遍(LUCK!华山,昆仑联手的正反两仪剑法每回合都有人MISS)才打赢的,要想顺利过关,级别还得高点,最令我生气的是武当的宋青书居然每回合都是阴招,麻痹,中毒不断,悔恨当初我让他三回合,用新学的少林龙抓擒拿手于之玩了三招,那小子居然有这么强!(真实没想到,罢了!) 

　　打完此战之后,正在庆幸,突然令我绝倒的事情发生了,画面上出现游戏结束的字符,还有什么谢谢购买本软件,以后还有续集之类的话.三张光盘就这点内容!两年前就在炒的游戏就这样完了,我的心一下子凉了. 

　　我先不说游戏中存在的不少BUG,加入的炼丹药系统简直是折磨人的东西,情节的大部分在治病救人,看来我们玩RPG都得先看看<<本草纲目>>,<<三冈识略>>之类的古医书了,哈哈!忠于原著简直是P话,原著只那么一点吗? 

　　我忠告现在的国产RPG游戏公司,在谋求商业利润的同时,千万别忘了本啊,失去了忠实的玩家,你们讲什么都没有!
