《暗黑帝降临》攻略

转载自游戏广场 

开始 
　　游戏一开始保肯会在荒芜地1出现,但被数名盗贼攻击,幸好有位剑客瑞克出手相助,把盗贼击退后瑞克便离去了,之后保肯向北行走到自己的故乡瓦林村,回到自己家前遇到妹妹,妹妹告诉保肯在他加入军队后,有一天军队入侵瓦林村,而今双亲不幸被杀,而现在家中只剩下妹妹及大哥(史),妹妹把史叫来,两兄弟闲聊了一会后便回去工作.离开家后回到广场中,发现村长正在公报因为自己的孙女卡娜小姐被捉到去卡巴洞穴,而且村长在卡巴洞穴内. 

　　卡娜小姐 
　　保肯经过瓦林村东边的绿色森林1后,便会到达了卡巴洞穴,一进入洞穴后,便发现瑞克现正对付一些敌人,而且更叫保肯尽快离开洞穴不要阻碍瑞克的工作,保肯在弟一层里便遇到把娜小姐捉走的BOSS(尔冒),打倒他后瑞克便会到达,瑞克及尔冒互相口角一场,他便会把绿龙像带走而逃之夭夭,到弟二层便发现卡娜小姐,救出卡娜小姐后,瑞克出现及把卡娜小姐带回瓦林村,保肯随之回到瓦林村找村长,村长便给保肯200元作酬劳,之后便可回家休息一下. 速递?! 
　　弟二天醒来,大哥告诉保肯村长找他,到村长家后,村长会委托保肯把一种310年才出生一次的药草交给在卡瑞村的杰克,虽然保肯不想受委托,但最后村长说没有更好的人选及再三委托下保肯才愿接受委托,但是在去卡瑞村的途中在荒芜地2内受到盗贼(约翰)使用女人计的计谋把保肯偷袭而晕过去了,经过5小时的晕睡,保肯醒来发现被盗贼约翰偷去要交给卡瑞村杰克的药草,于是保肯到了卡瑞村后便四周打听,经过一位路人口中得知盗贼们都以在卡瑞村东边的洞穴-盗贼巢穴为基地,于是保肯向东方的盗贼巢穴出发去了.此盗贼巢穴的迷宫共有三个机关是需要先打开才到达BOSS处,首先是要把左右两个通向下一层机关打开,之后保肯回到迷宫弟二层的中央便会发现出现多一个通向弟三层的通道,连那个机关都打开后,向上方的通道进发,在弟三层去到最入的地方便会找到了BOSS盗贼(约翰),经过一场战斗后,约翰败阵后将药草交还保肯便离去了.之后保肯回到了卡瑞村内,找到杰克(位于村内东南方的屋内)把药草交回,保肯便会要求杰克首先写一张证明书给他,杰克便会写一张证明书给保肯来交给瓦林村长,更告诉保肯如果能找到另一个药草,便可打一把魔法剑完成.之后保肯回到瓦林村找村长把证明书交到村长手,而村长亦会将400元给予保肯作为酬劳. 

报仇 
　　在把证明书交到村长之后在村内有人告诉保肯在瑞透村内有人找保肯,之后到达了瑞透村内的酒吧里,发现找他的人是盗贼约翰,当然吃过一次败仗的约翰不会再是他一个上阵,所以他[邀请]他的老大(哈伯)出手相助,哈伯不是什么弱者,所以大家要小心他的刀攻击(大家只要利用台的地形便能轻易把他干掉),经过一番激战后,哈伯终于败给保肯的刀剑下.盗贼约翰为了保住两个人的命,于是拿出爆弹送给保肯,希望保肯能放过他们两人. 

　　救助 
　　保肯放过约翰及哈伯后正想离开酒吧时,被一位女妖精跟著他出酒吧,当女妖精(麦琳)介绍过自己来自依利村,由于现时依利村被凯卡及瑞拉人控制,而麦琳是唯一一个能逃出追捕而出来向外界求救的妖精,但是最后保肯为了置身事外,于是拒绝麦琳要求及离去.当保肯回到瓦林村的家时,妹妹告诉保肯有位小姐到访找他,而那位小姐正是麦琳,麦琳再次要求保肯相助,救救依利村的所有人,但保肯再次拒绝及以由于长途跋涉后很累的籍口而去休息. 

　　瑞德山脉 
　　弟二天当保肯醒来,看见麦琳找瑞克帮助,经过瑞克的冷言讥讽及妹妹的好言相劝下,保肯决定到瑞德山脉助他们一臂之力.当保肯到达了瑞德山脉的山顶时,发现瑞克已经同一只拥有六只手的魔物交战中,而且更陷入苦战之中,于是保肯唯有自己去挡住那魔物,而让麦琳把瑞克带到瑞透村的宿屋里回避一下,虽然麦琳见到保肯后满心欢喜又有点意外的情况之下唯有把瑞克带离战场去到瑞透村的宿屋回避一下,而保肯就留在瑞德山与那只魔物(卡利)决战,卡利拥有强大的魔法范围攻击,但是到最后都是敌不过保肯的刀剑而败阵下来,之后凯卡会出现警告保肯不要汗涉他们行动,而且更希望保肯能加入成为其一份子,一起把江山打回来,保肯知道凯卡的实力现在远比自己强,所以不敢轻举妄动及拒绝了凯卡邀请,其后凯卡告诉保肯道通往依利村的瑞德山脉的道路现被凯卡封闭,话说完后凯卡便闪身离去,保肯只好去到瑞透村的宿屋内找回瑞克及麦琳相讨现在如何去依利村. 

　　卡玛古代船 
　　经过一番讨终于决定大家分头打听还有什么方法可以去依利村,于是保肯离开瑞透村向北上打听有没前往依利村的其他方法.在卡玛村内去找杰克希望可以利用杰克智慧找到去依利村的其他方法,杰克想出有只古代船(利玛)藏在哈邦洞穴内多年,但现在洞穴已被魔物占领,已成为很危险的地方,但保肯为了能够到达依利村,决定到哈邦洞穴内找寻该古船(利玛),经过数层的迷宫后,终于到达迷宫的最低层,而且发现了卡玛船,此时尔冒突然杀出阻止保肯一行人得到卡玛船,但以保肯现在的实力,相信保肯已经超越尔冒很多,不用多时就能把尔冒干掉,当保肯把卡玛船拿到手中,保肯一行人坐船继续向依利村进发. 

被捕 
　　当保肯和麦琳到达了依利村时,被瑞拉战士发现及惊动了背叛依利村的人(麦琳的哥哥),在瑞拉人的重重包围下,保肯及麦琳只好投降.当保肯醒来时发觉自已被带到一个监狱内,于是保肯问过瑞拉人守卫而知道自己现身在瑞拉人巢穴的监狱后,保肯走去在监房的左边调查后随即发现墙壁里是藏有一条秘道,保肯经过秘道回到瑞拉人巢穴一楼时发现有位瑞拉人的老大(帝利)已在苦苦守候,这位帝利的攻击力是十分强大的,小心他的跳跃后攻击便可,但在长期战下,帝利始终不敌保肯而战败,于是保肯逃出了瑞拉人巢穴,而次向依利村进发. 

　　恶魔的复活 
　　在红色森林里突然有条龙杀出,把保肯逼到走投无路,但及时有位懂得用魔法的少女出手相助,除了把该龙的攻击挡下来外,更把保肯带离战场,经过这位少女介绍后,知道她的名字是(海伦),而且目的地都是和保肯一样的依利村.到达依利村后,再上遇到海伦,当谈话途中,麦琳发现保肯并希望保肯能跟她一起去见一个人,海伦透过保肯的介绍给麦琳,于是便一同出发去贤者的家,到了贤者家面前由于贤者有些说话希望单独同保肯谈,海伦只好在门口等,贤者告诉保肯很久以前有只很强恶魔被打败后而被封印在三个标记内,但由于封印开始被破坏,而且恶魔更想利用不死仪式来把自己死化及把世界消灭,所以贤者希望保肯能把三个标记及能把恶魔完全消灭的绿龙像找回来,而这三个标记位于西边荒废了的寺庙,东北边的瑞拉人巢穴内以及东南边的废墟内. 

　　标记1-寺庙 
　　于是保肯先到荒废的寺庙内找寻弟一个标记,寺庙内的迷宫共分三层,大家要小心的是有很多陷阱在一些很窄的道路上,当保肯到达弟三层及发现了守持弟一个标记的头头(凯瑞),此头头不是很麻烦,所以留心下自己的能源便能打倒他,打倒他后便能得到弟一个标记.当保肯回到依利村时,麦琳见到保肯能在　庙内找到弟一个标记又平安无事而感到高兴,并叫保肯继续小心行事,这番话令保肯大感喜悦. 

　　标记2-瑞拉人巢穴 
　　之后保肯去到弟二个标记的地方-瑞拉人巢穴,瑞拉人巢穴的迷宫是比较难走的,因为瑞拉人巢穴有很多跳板,而且在跳板上更会有敌人向你攻击,一不小心便会跌下,而需要重头开始就麻烦了,更有一些会把你吸进地下的风口位,都是值得留意的,来到最低层便找到持有弟二个标记的头头(卡曼),此头头攻击范围十分之大,除了双手能攻击外更可以用头来攻击,但弱点是它的头部,经过一场激烈的攻防战后,终于把这头怪物打倒,除了保肯能把弟二个标记拿到手外,还得到了一些由卡曼口中的消息,卡曼告诉保肯本来凯卡不淮卡曼攻击保肯,由于保肯把卡曼的爱将手下(帝利)杀掉而出手,但最后都未能把保肯打倒而自己却被击倒. 

标记3-废墟 
　　在得到弟二个标记后的保肯于是继续向弟三个标记的目的地出发,废墟的地图不算是十分复杂,但是问题是每一层都有数个传送点,而且在接近头头前会有些特别的地形.当保肯找到了持有弟三个标记的头头,此头头是一个石头人,有著强大的追踪攻击,而且有超强的近身攻击力,长期苦之战下终于可以把石头人斩成纷碎,并得到最后一个标记. 

　　贤者被杀 
　　当保肯把三个标记集齐后回去见贤者时(去屋前记得save),发觉贤者被人惨惨的修理一大顿,贤者立即把保肯手上的三个标记变成一个标记,而且更告诉保肯,由于被发现保肯与麦琳有关系,于是麦琳被瑞拉人捉了,及希望保肯能把恶魔杀死.话说完了贤者就死了,而麦琳的哥哥就在此刻进来,还要求保肯立刻把标记交给他,但怒火中烧的保肯不会就此就范,于是大战就一触即发,大家要小心他的剑法,因为他的剑速十分之快,快到连他自己都不知道有没有停过下来,而且还有两个瑞拉战士加入战团,在努力攻击及补能源下,终于把他打倒了,在没有瑞拉人的帮助下他变得很弱,怒火中烧的保肯正想手起剑落地把他解决时,麦琳的哥哥以麦琳被抓到的地方作出条件来换取他自己的性命,保肯在这个条件下终于屈服了,接受麦琳的哥哥的条件,而麦琳的哥哥告诉保肯麦琳现在被关在恰肯山上的洞穴里,于是保肯于了麦琳的哥哥走,自己亦都为救麦琳而赶去恰肯山的洞穴内找她. 

　　恰肯山的洞穴 
　　保肯沿著红色森林北上便可以到达恰肯山,保肯先向恰肯山山顶进发,但到达山顶后便发现是死路,于是由沿路回去(大家记得是从沿路走回去,不是用城镇转送的道具回去),之后大家便会发现在回途的途中多出了一条路向上的道路,再向北上,过了两条桥之后便会来到恰肯山的洞穴. 

　　再遇凯卡 
　　保肯一进入洞穴便嗅出一大阵蛇的气味,便知道这是一个蛇妖的洞穴,这个迷宫共分四层,而且在弟四层内有大量转送点,以及有多个跳板,还会有一个吸力很强的洞,距离很远都会被吸进去,当保肯到达了迷宫的最深处时便发现海伦,麦琳,麦琳的哥哥以及凯卡在洞穴内.凯卡正在准备进行恶魔仪式,但保肯及时来到,保肯便发现这是最好的时机用标记插入凯卡的体内令他无法完成仪式,但是当保肯正想把标记插入凯卡体内时,已经太迟了,因为凯卡已经醒了,而且海伦取了标记交到凯卡手上,保肯在手忙脚乱之际把炸弹丢到凯卡身边,并一手把麦琳抓住便开始逃走,但是凯卡用行动十分快捷地再一次把麦琳捉了回去.保肯最后被海伦打退了. 

神之金属-欧哈 
　　麦琳被捉回去而又失去了可以把约普消灭的武器标记后,当保肯醒时已在杰克的家,保肯只好问最有学问的杰克怎样做才好,杰克告诉保肯现在没有了可以把恶魔完全消灭的标记,唯一的方法是等杰克所研究的魔法剑完成后用此魔法剑来杀约普,但是杰克还欠一种可以完成这把魔法剑的金属,保肯唯有把这金属找回来,于是杰克告诉保肯这种金属现在位于萨森城内,于是保肯便向这座萨森城进发.(此金属在游戏中有太多个译名了,所以只取其中一个译名-欧哈)保肯来到了萨森城便发这是一个荒废已久的城堡,这座城堡共分为三层,大家先向下层进发,在那里大家会找到一条锁匙,之后大家便向上层出发,到达后发现尔冒在上锁的门后等候保肯,保肯于是问尔冒那神之金属欧哈是否在他手上,及要尔冒把该金属交给保肯,但是尔冒还是不愿意把金属欧哈交还,于是又开始一场战斗,尔冒的战斗模式跟以往一样,打几下又走来走去,只不过是能源多了点,所以很轻易便把他打倒.打倒尔冒后便取得神之金属欧哈,尔冒问为什么保肯不杀死他,但是保肯认为没有杀死尔冒的必要,所以便放了尔冒及回到卡瑞村找杰克去完成魔法剑. 

　　魔法剑-巴瓦 
　　保肯把金属欧哈交到杰克手上后,杰克便开始制作魔法剑以及命令保肯外出一下以便能够专心把魔法剑完成,保肯外出一会后回到屋内,发现杰克已把魔法剑完成了,杰克把他所完成的魔法剑命名为巴瓦,正当保肯想把魔法剑取到手时,杰克突然要保肯发誓,一定要保肯运用这把剑于正义的一方,不能用于邪恶,否则世界大乱,保肯发誓后便可以得到魔法剑巴瓦,保肯为了救回麦琳及打倒凯卡便再一次向恰肯山的洞穴进发. 

　　凯卡一战 
　　保肯再次来到恰肯山的洞穴挑战凯卡,保肯一见到凯卡便问凯卡麦琳现在收藏于何方,凯卡只答保肯麦琳正在和约普一起,其余的只有打倒他后才讲,保肯现正处于救人心切的情况下,明知很难把凯卡打倒但是都要一试.凯卡会不断用雷电系的魔法,但是有空间可以避开,又会不停召唤战士及卡曼出来放火,只要大家记熟凯卡的攻击模式,胜利就会离我们不远.打倒凯卡后,凯卡便告诉保肯以现在保肯的实力是可以与约普一战,以及告诉保肯只要他在废墟内见到地狱之后就可以见到约普,话说完了的凯卡便会消失于空气中.但是保肯对凯卡的说话都是不明所以,不过为了救回麦琳,保肯决定到废墟会一会约普. 

　　初会约普 

　　保肯来到废墟时,发现有一位男子在魔法圈内,而这位男子正是约普,怒上心头的保肯于是向约普展开攻击,但是几番攻击下都是徒劳无功,原来现在保肯见到的约普只是一个幻影而已,说话完毕后约普便开动魔法阵把他带到地狱去了. 

　　海伦=蛇妖? 
　　在地狱里,可以走的路是很细的,而且又多了两种新敌人(一种手握铁　的战士及地狱犬),只要向右上方不断前进的话,就不难找到约普的所在地,当保肯找到约普后,发现他的身旁有另一只蛇妖,而这蛇妖正是海伦,本来保肯对海伦有好感而想把海伦放走,但是海伦仍是死性不改,从后偷袭保肯,于是保肯唯有与她一战.海伦会用使用两个大型的魔法追踪球,再埋身攻击一番,之后她便会以高速移动,而且还会召唤一些蛇妖帮忙,在海伦施魔法前的一刻正是攻击的最好时机. 

　　初战妁普 
　　把海伦打倒后,海伦便会向约普求助,但是约普二不话说就把海伦打死,保肯见到此情此景后更觉得约普视生命如垃圾,实在是罪无可恕,约普会不停地召唤出手握铁　的战士,因为此战士的能源及攻击力都很强,所以大家要一边打战士一边打约普,打倒战士时都会留下魔法指环,大家当然善用魔法,把战士及约普打倒. 

　　再战恶魔约普 
　　当打倒约普后,不要以为就此胜利,约普会开始变身,变身成为一只全身红色的恶魔,这时约普的攻击模式会十分利害,大家要善用跑和挡的动作,约普一开始会放出一个魔法圆形包著自己,而且放出三个似雾的敌人,先把三个似雾的敌人打败后,再等魔法圈转慢下来的时候,从魔法圈的缺口进入打他,但是圆圈会变大变细,所以大家要特别小心,因为魔法圈会扣去保肯不少能源,当攻击到魔法圈消失后,约普会召唤出两个会放出直线攻击的东西,而且还会高速地左右移动,玩者是不可能攻击这两个东西,因为这东西会与玩者有一些距离,只好不断回避挡住,不然的话能源计会以直线方式下降,而唯一可以攻击约普的时间是那东西攻击完消失和出现前的一刻,当然约普亦会有自己的攻击,但是不及那东西的直线攻击利害,经过长期的战斗后,终于把约普打倒,约普便用魔法向自己身体攻击把自己杀掉以及把这地狱毁灭,但是在最后的一刻有一度白色的强光把保肯包围著,把保肯带离这个地狱. 

　　结局 
　　在废墟的外围的一处有一度强光出现,强光消失后保肯出现,麦琳从远处来到保肯身边把保肯紧紧的抱拥著.镜头一转,有一个人从水晶球内一直看著保肯和麦琳的一举一动,之后这位人兄用魔法瞬间移动离去,只剩下一个面具,而这面具的持有人正是凯卡,就此结束.
