《洛克人危机》官方全攻略

　　因为本游戏对动作控制的要求比较高，所以建议在开始游戏之前对原始的操作设定进行一些修改，先确认转动是设定为旋转键，因为这样对战斗时的躲闪比较有利。然后将左旋转键、右旋转键、锁定键更改成A、D、S，这样需要转弯时运用A和D，熟悉这样的操作之后就可以对游戏中攻关将大有裨益。 

　　塔的遗迹 

　　玩家们初次挑战的迷宫，在构造设计上相当简单，正好借此机会来熟悉以下操作方式，这样游戏进行起来才会无往不利。 

　　冒险的旅程开始了 

　　洛克一行为了寻找珍贵的能源晶矿来到一座遗迹之塔。象往常一样，由洛克进行探索，而萝儿则利用无线电和洛克联系。途中，萝儿会一而再再而三的给洛克指示，只要留意萝儿的建议，相信一定能很轻松的过关。 

　　迷宫处处充满危险要小心为上 

　　进入迷宫后，必须熟悉洛克镭射枪的射击要领，利用这儿的里佛巴特来练习吧。洛克镭射枪可是最基本也是最重要的武器，务必将之灵活运用，往深处前进，发现通路被电流网给挡住了，得先找出供给电流的发电器，若能将发电器破坏，应该可以将之解除…果然在另一个房间内找到两座发电器，既然找到了，就别客气，赏它们两脚，发电器就被破坏了，电流网也跟着消失，这下就可以顺利前进了。但是先别急着回去，留意到发电器后面电流网挡住的房间了吗？里面有好东西。若不小心触动机关被困住的话，先别慌张，冷静下来，把眼前三个里佛巴特一一解决，闸门就会开启了，所以无需担心。 

　　再回到之前被电流网挡住的通路，此时电流网已经消失，可以顺利通过，但是正要踏进去时，无线电忽然无故收不到讯号，就无法接收到萝儿的指示，只好自己小心前进了。 

　　洛克一进门，就看见眼前出现了一个大家伙……的确不是普通的大！不过看起来似乎是有些老旧破损了，缺了一只左手臂，动作也有点迟钝。 

　　Hint 

　　独臂老怪 

　　本游戏的第一个头目，只会以右手的重锤攻击，很容易摸准规律，小心点的话是不难躲开的。在敌人冲刺攻击时向边上躲开，然后绕到背后进行攻击，待它转身再绕到其背后，重复这个过程，就可以轻易的击败它了。 

　　守关者突然出现了 

　　取得蓝色能源晶矿的洛克正满心欢喜准备离开时，那守护的大机器人突然又从洛克背后出现，正在千钧一发之际，萝儿驾驶着夫拉塔号来解救洛克的危机。虽然是逃出来了，但夫拉塔号却承受不住日以继夜的"煎熬"，结果就此罢工。萝儿死撑活挺的，将它迫降在一座临近的小岛上，此岛名为卡特罗克斯岛，洛克的大冒险就要开始了…… 

　　冒险开始 

　　洛克一行迫降在名为卡特罗克斯的小岛上，巴瑞尔希望洛克能到镇上找找有没有能修理夫拉塔号的零件，洛克便出发了。 

　　受损的夫拉塔号该如何是好？ 

　　洛克正准备上路时，迎面驶来两辆警车，警长希望巴瑞尔跟他走一趟，并且说明了如要进入市区则必须有市民证才行，但长廊商场则不受影响，所以洛克便出发到长廊商场探查，找找看有没有可以拿来修理夫拉塔号的零件。 

　　旧货店老板娘的请求 

　　来到热闹的长廊商场，洛克从面包老板那里得知长廊商场入口附近的地下迷宫时不需要寻宝执照就可以进入的，所以便成了隔壁旧货店老板经常光顾的地方。洛克便来到便面包店隔壁的旧货店拜访，但在里面却没看到老板的人影，只有老板娘在那儿独自苦恼。一问才知道，原来老板去寻宝了，但却迟迟未归，老板娘又因要看店而走不开，就拜托洛克找以下老板。善良的洛克当然是接受请求啦。接着就朝地下迷宫出发。 

　　老板到底是去哪里寻宝 

　　洛克在这座岛上初次挑战的迷宫，才刚下来就听到有人大喊救命，洛克想，多半是旧货店的老板了。 

　　奇怪的中年人，他是谁呢？ 

　　迷宫的构造并不是很复杂，只是以现在的状况会有许多去不了的地方，但无需担心，随着游戏的逐渐进行，原本到不了的地方都能走到。现在往深处走，看见一个穿着绿色工作服的肥胖男子在狂喊救命，这人想必就是旧货店的老板了。虽然躲在比较高的地方不会受到攻击，但却下不来了，而且下面有一大群敌人在那里虎视眈眈地盯着他。洛克将底下的敌人干掉后，跳上高台，旧货店老板想洛克道了谢后就一溜烟似得跑了。迷宫探索完后，便可循原路回去。 

　　老板娘的谢礼 

　　回到旧货店，老板娘为答谢洛克，给了洛克地雷组件，洛克拿了也瞧不出个所以然来。"或许萝儿有办法吧……"，才想到这里，老板娘又说外面有辆废弃的支援车修一下应该还可以用，叫洛克可以自由利用。接着就回去找萝儿吧。 

　　初见特朗 

　　拿到好东西的洛克便回去找萝儿，在那儿的警察给了洛克市民证，并且得知有关海盗的情报。之后，遇上一个奇妙的女孩…… 

　　特殊武器的诞生 

　　将地雷组件拿给萝儿，她很快便弄出了一个地雷式的特殊武器来，这下洛克又多了一项强力的装备了。此时，一位警察先生来了，在确认过巴瑞尔和洛克等人的身份后，给了洛克一张市民证，这样一来就可以自由出入市中心等地了。警察还提到了些有关海盗的消息，似乎是最近海盗的活动逐渐频繁起来，顺便又提到巴瑞尔有事找洛克，要洛克去一趟。 

　　三人组的活动开始了 

　　洛克得知此事后，便经由长廊商场往市中心去。在门前碰到顽皮小子三人组在讲悄悄话，若是跑过去的话，会被他们发现，然后被赶走；但是只要慢慢走过去（V+方向键），便可以不惊动三人而偷听他们的谈话。但三人发现到洛克在偷听，便一哄而散了。 

　　奇怪的女孩，到底是何方人物 

　　一踏入市中心，就看到一个发型特殊的少女在教训几个小机器人。她看到洛克过来，还很不友善地叫洛克赶快走开。真是一点也不可爱。她交待完事情后，头一甩就走开了。洛克被她搞得丈二金刚摸不着头脑。 

　　逛逛市区是否有新的情报 

　　市中心区域范围很广大，而且各式各样的房屋林立，车辆穿梭其中，充满朝气。 

　　往北边走，出了北门之后，居然又遇上了刚才那个女孩，而且她还是一样不友善。洛克也没时间和她多罗嗦，赶快到警长那里找巴瑞尔爷爷吧！ 

　　爷爷在市政厅里 

　　到了警局找到警长，警长告诉洛克原来市长和洛克的爷爷很早就认识了，所以巴瑞尔爷爷到市长那里去了，市长亚美莉雅在警察局旁的市政厅里，洛克可以到市政厅找他。 

　　会见市长 

　　洛克得知巴瑞尔在市长那里，便离开警署往市政厅前进，市政厅就是位于警署旁边的那座豪华气派的房子。 

　　市政厅前的守卫 

　　洛克来到市政厅前，门口有两位尽职的警察在站岗，先和他们打声招呼吧。 

　　若没有向守卫报到，他们是不会让洛克进市政厅的。和守卫说明来意后，他们就会让洛克进去找市长了。 

　　美女市长亚美莉雅 

　　洛克来到市长办公室，巴瑞尔爷爷果然在这里。没想到，原来市长是个大美女，名叫亚美莉雅。 

　　亚美莉雅告诉洛克许多有关这座岛的秘密，她是说此岛似乎藏有不少宝藏，而且全部都藏在地底下。但是到目前为止，还没有人能将本岛的秘密给挖掘出来，所以到现在仍是个谜，市长也只是知道一点点皮毛而已。 

　　听完亚美莉雅解说后，巴瑞尔说还有些是要和亚美莉雅谈，要洛克先回去跟萝儿报平安。洛可就先离开了市政厅。 

　　二见特朗 

　　从市长那里得知不少有关岛上宝藏的情报，洛克受巴瑞尔之托回去向萝儿报平安，结果再度遇上那个女孩。 

　　又看到奇怪的女孩 

　　一出市政厅，就看到前面那个不可爱的女孩被狗追着跑，她该不是怕狗吧？ 

　　看着她狼狈地跑着，真有点可笑。守卫的警察看到了也觉得有些莫名其妙。既然她到市中心去了，洛克也跟着去瞧瞧。果然，一进门就看到她爬在电线杆上，当然那只恶犬在下面死盯着她不放。洛克看她可怜，就一脚把那只恶犬踹跑了。那女孩见解除了危机，慢慢地从电线杆上滑下来。 

　　可是她马上不客气起来，连声谢谢也没有，把洛克数落了一通就走掉了，弄得洛克莫名其妙。 

　　海盗来袭 

　　被奇怪的女孩搞得一头雾水的洛克，只好先不管她，回到萝儿那里。就在此时，严重的事发生了…… 

　　从空中呼啸而过的船队 

　　洛克回到萝儿那里报平安，萝儿听到爷爷没事，也就放心了许多。就在此时，旁边一阵阵隆隆巨响，原来停在夫拉塔号附近的一艘飞行船起飞了，但不知飞到哪里去。 

　　没过多久，一队飞船从上空飞过，洛克和萝儿俩人不知道到底发生了什么事。所有的飞船都向市中心飞去。 

　　令人担心的事情发生了 

　　没多久，由市中心的方向传来阵阵炮声。这才明白刚才的飞船是那些海盗的。这下可不得了，巴瑞尔爷爷还在市政厅呢。洛克才想到，萝儿就已经先往市中心方向跑去了，不管洛克怎么喊也没用，洛克只好跟着追了过去。 

　　看着如此着急的萝儿，洛克也不禁担心起来，但愿爷爷会没事。 

　　萝儿的焦虑 

　　听到炮轰城市的声音，两人才察觉原来这些飞船就是海盗的！这下不好了，城镇会被海盗破坏的！ 

　　危险状态任何人不可进入 

　　萝儿头也不回地往市中心跑，洛克紧追其后，在长廊商场还遇到同样担心的达塔，没说几句就直奔市中心区。没想到刚进市中心，就被警察拦了下来，警察说现在市镇受到海盗的轰炸，为了安全起见，已让所有的市民疏散避难去了，并将所有的出入口封锁。为了保障萝儿和洛克的生命安全，不准他们进入。但心急如焚的萝儿说什么都要去救爷爷，于是洛克便自告奋勇地说，由他去击退海盗，警察先生说什么也不肯。连市警对他们都没办法，向洛克这样的小孩又能做什么呢？ 

　　放心交给洛克吧！ 

　　不过，萝儿相信洛克的实力，洛克要萝儿安心去避难，爷爷就让他去救吧。警察先生搞不过这两个顽固的孩子，只好让洛克去了，于是洛克向市政厅的方向跑去。 

　　钥匙争夺战 

　　为了不让萝儿担心，洛克自告奋勇要去看看，结果碰上了海盗的部下来找碴，这下只有打倒他们了。 

　　邦氏家族的家臣 

　　洛克很快地来到通往市政厅的门前，眼前站着三个项大型垃圾筒一样的机器人。三个小机器人在上面露出头来，说什么开门的钥匙绝对不会交给洛克。仔细一瞧，原来通往市政厅区的门被海盗邦氏一家上了锁。看来要进入就一定得用他们刚才提到的钥匙，总之先把钥匙抢下来再说。 

　　当然，那三个小家伙虽是最普通的小兵，不过海盗就是海盗，发起狠来还是颇为凶悍的，但也管不了这么多了，开战吧！ 

　　Hint 

　　小弟兵三人组 

　　第二次打头目就一次来三个，比起上回棘手多了。三个机器人有着不同的特性：红色攻击力强，黄色比较坚固，蓝色则速度较快。而且他们会在途中交换钥匙，所以钥匙不知道会在谁身上。附带提一下，打爆的机器人后会有小机器人四处逃窜，先用洛克镭射枪解决，待其烧毁后用脚踢，会掉出好东西。不过，在城市中可以通过饮料机回复生命力，所以消灭这三个机器人应该只是时间问题。 

　　对战特朗 

　　才刚解决掉小弟兵三人组，马上又来了个难缠的家伙-特朗，连续的头目战，这次相当危险。 

　　紧接着又一场大战 

　　解决三人组取得钥匙，才想进门，突然觉得天空一片漆黑……又是之前的那个女孩，驾驶着一架象章鱼一样的机动炮台来找碴。真是一波未平，一波又起。洛克连喘气的时间也没有，又要再度面对强敌的挑战。 

　　Hint 

　　机动炮台 

　　真正开始有头目样子的头目，攻击模式相当多：机枪扫射、炸弹攻击、火焰冲击波、冲撞等等。其中又以机枪最难闪躲，但所幸威力并不很大。这架炮台的弱点在脚部，只要左右横向多跑动应该能在攻击对方的同时躲避开敌人的攻击，只要掌握了躲避的规律，便不难将其打败。因为连续作战的缘故，所以要多加注意生命能源的残量，小心作战。必要时可以用这里的饮料机买饮料喝，补充生命值，不过要小心敌人的攻击。 

　　市政厅保卫战 

　　终于可以进入市政厅了，连续两场战斗想必损伤极大，最好先回去补给一下，因为接下来又是连续作战，相当辛苦。 

　　一波未平，一波又起 

　　解决特朗（终于正式知道她的名字）之后，开启那扇被邦氏一家上锁的门。一进去，就看见这群海盗调来的一大堆工程推土车，在搞大破坏，这可不得了。 

　　Hint 

　　市政厅保卫战 

　　全部都是小兵机械人构成的关卡，先将破坏房屋的推土机各个击破。此时会有空中飞行的敌机再载运推土机来，所以得集中火力攻击运输机卸人，若是城市被破坏也不用太在意，这还可以补救的，以后再说。运用锁定键将总共三架运输机全部击落后，再将第二批推土机个别击破，全部解决之后算告一段落了。 

　　邦尼·邦登场 

　　市政厅的所有敌人一扫而光之后，紧接着来的是邦氏一家最小的邦尼·邦。别看他一副呆呆的样子，破坏却是一流的。 

　　突然出现的强敌 

　　好不容易解决所有的敌人，不一会儿，出现了一个极大的头，而且还含着奶嘴。连个话也不说就直接朝洛克杀来，赶快进入备战状态，应战吧！ 

　　Hint 

　　外表看起来呆呆的，事实上是个令人难以想象的强敌，攻击模式虽不多，但却招招强劲：追踪飞弹、舌头攻击、大巴掌等，其中最令人头痛的就是追踪飞弹，一次击出六发，又追踪功能，而且通常是会两次连发，也就是击出十二发，要躲开简直比登天还难。但是，追踪飞弹也有一个很大的弱点，就是速度不快，所以只要看到它一旦发射出来，就立刻往邦尼的方向冲去，冲到邦尼的身后再回身攻击，这下就万无一失了。虽然从胯下冲过去不怎么光彩，但这的确是一个绝好的办法。 

　　英雄洛克 

　　经过接二连三的战斗，洛克终于将海盗赶出城市，换来了和平。城内发生了大事，媒体免不了要报道一番。 

　　邦氏家族的狠话 

　　好不容易解决了邦尼，但很不幸的是城市被这些海盗搞得面目全非。虽说如此但新闻还是大肆报道，感谢洛克的英勇相助。不过邦氏一家离开之前说的话颇令人担忧，大致上就是他们会回来……诸如此类的话，不免让人再次提高警惕。 

　　市长的谢礼 

　　洛克回到已经成了断垣残壁的市政厅，幸好亚美莉雅和巴瑞尔都没事，算是不幸中的大幸了。虽然市政厅被毁去一半，但市长还是很感谢洛克就了这个城市，便发给洛克一张B级寻宝执照，这样一来洛克便有资格进入一些简单的地下迷宫探索了。 

　　重要道具： 

　　B级寻宝执照 

　　在特殊项目栏中可以找到，虽然只能进入一些简单的迷宫，但对现在的洛克来说已经很足够了。 

　　空袭再度降临 

　　洛克从市长那里听到一些探寻岛上宝藏的消息，市长虽然给了洛克执照，但她仍然不忘提醒洛克要小心，因为她也不知道会发生什么事，还是小心为妙。话还没讲完，警长就匆匆忙忙地跑进市长办公室。原来，在北边的克罗赛森林有消息传出海盗在那里出没，而警署决定发布总动员令，出发缉捕所用海盗，要将他们一次全部拿下，在出发前向市长做个报告。报告结束后，他就匆匆忙忙地离开了。 

　　警长的决心 

　　警长走掉后，巴瑞尔说还有事要和市长聊聊，先不回去。洛克就离开市政厅，刚出来，就看见两、三辆警车急驶而过，看来这次警察要动真格的了。 

　　洛克和萝儿看着警车驶过，洛克心想：去帮帮忙吧！此时萝儿说支援车已经完成了，并且有好东西要给洛克，那就先回去看看吧。 

　　支援车的妙用 

　　虽说警长的安全颇令人担心，但洛克一路打下来，着实也累了，所以还是先回去看看支援车，休息休息吧！ 



　　旧车变成超级车 

　　回到支援车内，原本的废弃的车子经过萝儿的巧手改造，已经成了一辆美仑美奂、功能齐全的万用支援车了。不仅如此，萝儿还做了一个支援车专用的无线电呼叫器，要是洛克需要的话，利用这只呼叫器，支援车就可随叫随到了。不过，就算如此，也有一些地方支援车是到不了的，这就得洛克辛苦点自己走了。反正有呼叫器已经方便多了。 

　　整理完毕后，洛克就朝克罗赛森林出发了。 

　　重要道具： 

　　支援车呼叫机 

　　有了这个之后，可以节省许多走路的时间，虽说美中不足的是它无法开到克罗赛森林中，但其它的地方全部都能到达，已经是非常方便的交通工具了。 

　　克罗赛森林 

　　整顿完毕后的洛克决定朝克罗赛森林出发，希望能给予警长一些帮助，既然决定了，就赶快出发吧！ 

　　好好在森林中为洛克赚旅费 

　　克罗赛森林位于北方，必须由市政厅北面的出口出去，一出去就有一辆战车档在前面，原来几乎整个森林都被邦氏一家的人给霸占了，到处都是战车啦，炮塔什么的，实在是很危险。因为敌人数目很多，火力也很猛，建议玩家们最好采用各个击破的方式进行。因为战车在特定的距离内才会发现洛克的行踪，如果好好利用可以拉长射程的强化零件，就可在战车完全没有发觉的状态下将它摧毁，可谓完全不费吹灰之力，玩家不妨试试看。要小心的是不要一次同时成为两个以上敌人的目标，这是相当危险的，一点一点慢慢前进才是良策。 

　　决战威利 

　　将克罗赛森林上散布的小杂兵干掉后，便可再向深处前进，并在那里遇到老友达塔，总觉得似乎有点不妙…… 

　　邦氏家族的长男出战 

　　扫光一路上的杂兵之后，突然在一个隧道旁遇到达塔，它觉得前面气氛不对劲，要洛克小心。 

　　先在达塔处存档 

　　补充后，通过隧道，路上仍散布着一些小兵，解决完后，再往前进，向山崖底下跳下去，一直降到谷底，一只超级巨大的工程机械人出现了。它原来是邦氏家族的头头--威利的手下马欧柏夫。威利已经将洛克视为眼中钉，二话不说就杀了过来。 

　　Hint 

　　马欧柏夫 

　　之前遇到的敌人和它相比简直是小儿科，这家伙不仅威力大，而且只有攻击一个地方才有效，简直是雪上加霜。它唯一的弱点在顶部的闸门上，只有跳上闸门前的甲板攻击可以，否则是无法打倒它的。要打败它需花上很多时间，要有长期作战的心理准备。 

　　仔细观察它的动作规律，找机会跳到甲板上，若发现错过时机的话，别急着攻击，先退下，慢慢来，躲在远处，以闪躲攻击为主。被击落山谷也别慌，再慢慢爬上来就可以了。总之一句话，沉着冷静，慢慢进攻。 

　　沮丧的威利 

　　好不容易才解决掉那只怪物。威利虽然不甘心，也只能眼睁睁地望着他的手下就这样爆掉，满心悔恨地又溜走了。 

　　邦氏家族的检讨会 

　　邦氏家族集合在飞船的会议室离开起了检讨会，大家表情沉重地检讨为何每次都会被洛克打败，威利似乎是有点失去信心的样子。但特朗却还不死心，要哥哥不能灰心，她可是斗志高昂，并决心在设计更厉害的机械人，一举反攻，将岛上的宝藏全部收入囊中。这番话后邦氏家族又恢复了信心。 

　　市长的谢礼 

　　好不容易将海盗给暂时赶回去了，听守卫的警察说市长有事找洛克，那就上市长哪里去一次吧！ 

　　英雄该有的荣耀 

　　洛克知道市长有事找他，便朝市政厅走去。到了市长办公室后，她首先是谢谢洛克接连两次击退海盗，真是了不起。 

　　接着她给了洛克一张A级寻宝执照作为谢礼，这下所有的遗迹通路和底下迷宫都可以合法进入了。除此之外，她希望洛可能帮忙找出深藏在本岛地下的秘密。 

　　另外，因为城市被毁得面目全非，而市长又不能向人民课税，所以就很坦白地希望洛克能伸出援手，只要捐钱修建房子便行。虽然是小事，但希望玩家先按兵不动，以后再说，这样绝对是对玩家有利的。 

　　重要道具： 

　　A级寻宝执照 

　　市长给了第二份谢礼，有了这个之后就真的可以畅游本岛的任何角落了。 

　　城市里的危机终于暂时告一段落了，但是以邦氏三兄妹为首的海盗们是不会轻易放弃的，后面还有更大的危机正等待着洛克…… 

　　《洛可人危机》的过关指南就为大家介绍到这里，如果大家对以后的部分还有疑问的话，请访问育碧软件的官方网站：http://www.ubisoft.com查找相关讯息。
