《江湖后传》攻略

转载自大胖子的幻想空间 

题记：滔滔江水，奔涌向前，悲喜，沉浮，生死都牵发于江湖，如一叶浮萍，生于晨，而亡于暮，委于风或覆于水，身负血海深仇，胸怀磅礴大志，浪流千里，饮风而长，沐雨而壮。忍辱、沉默、等待，人在江湖，身不由己，苦海无边，回首是岸。 ——前言 

　?风景如画的扬州城西门，武林盟主沈欢怀着一种异样的心情，踏上昔日归路，重游故地，物是人非，此刻的沈欢，心中涌动着脉脉温情，此刻，他归心似箭，心焦如焚，占据着他脑海的是那个曾经冒死救他的有着海一般浪漫情怀的少女黄莺，落月的余辉慵懒地泻到乡村的树林中，屋檐上。村中小路上，沈欢碰到了步履匆匆的村长：“沈公子回来了，这几天没看到黄姑娘！”沈欢的心陡地一沉，本来舒展的双眉片刻间挤到一起，“是不是出事了？万一出事，娇弱的莺儿能否承当？”沈欢加快了前进的步履，急切地想知道黄莺的下落，奔到黄莺家中，一看，房中空无一人，正当诧异之余，一个蒙面人飕地站到沈欢面前，原来是秘笈榜余党，他说：黄莺先被请上长白山了，请沈欢到长白山出任秘笈榜新榜主，沈欢知道其中必定有诈，但此刻，沈欢只有亲自上长白山去一趟，救回朝思暮想的心上人。 

　?江湖中的恩怨，为何总是无休止呢？乱世中，身怀绝技的沈欢多想和心上人一起去逃离险恶的江湖过着“采菊东篱下，悠然见南山”的桃源生活，可是，凡世中的事总是很难摆脱，无可奈何，他匆匆踏上了寻找心上人的征途。 

　?一晃眼，已到了扬州城东，沈欢碰上了正为苏翰影的事而到处找他的月老。月老告知 苏小姐此刻为他缠绵病榻，月老有心撮合沈苏两人，并破例允许沈欢将两美都娶回家，沈欢只将先去书院探望苏翰影，路上，又碰上了蒙面人，再次恳请沈欢上长白山，沈欢严辞拒绝，苏翰影房内，沈欢遇到苏父，得知苏翰影已被神医程渎元的养女程雪宜接去医治，暂无大碍后才退出，唉，人世间的恩恩怨怨，聚散离合，总是很难说清楚的！　　沈欢疾步如飞，一眨眼，已到了扬州域北郊，沈欢秉性依旧，路见不平，拔刀相助，被救出的小孩小豆子童言无忌，沈欢更是少年心性，顺着他口说了几下，却惹怒了笛箱姑娘，沈欢忙陪不是，又在言语中知道三人都是无父无母的孤儿，不由得心有戚戚焉。他留下玉锁让笛霜变钱安置小豆子，并答应为其寻找杀父仇人后奔赴长白山，孰料又惹上一缕情丝。 

　?白雪皑皑的长白山，宁谧，清雅，然而，谁能知道这里曾发生过的厮杀，多少英雄曾为功名利碌拼打厮杀，献出了生命。秘笈榜左护榜关铁流，假惺惺地向沈欢陈情秘笈榜已走上正路，由沈欢来领袖正好不过，而沈欢却从话中听出秘笈榜另有图谋，严辞拒绝，收拾了蒙面人和关铁流，得到了《易筋经》之后，在玉柱峰找到了已被秘笈榜下了毒的黄莺。 

　?沈欢又赶上泰山去找神医，山顶的擂台是当年沈欢夺取武林盟主之位，重归故地，却遇上一群剑侠在里面吆五喝六，风传什么沈欢已和秘笈榜勾结盗取少林寺的《易筋经》，为武林所不耻，现在要重新评选武林盟主云云，与之较量后在养云亭找到小神医程雪宜，她答应医治黄莺，但提出一个条件，要沈欢上华山岳紫烟处去见苏翰影，并告知现在江湖中人已将沈欢视为秘笈榜的叛徒，需处处小心，沈欢难以表达自己的谢意，与黄莺话别后独自下奔华山而去。 

蜿蜒曲折的山间小道中，沈欢心焦如焚，步履如飞，一进岳紫烟房中，就被她损了几句沈欢有口难辩，向苏翰影告知月老要他共娶两美的建议。苏翰影却不愿意因此连累月老被贬下天界，沈欢听得苏翰影话里有话，心存疑窦难解，决意找月老问个究竟。下绞庇龅交山的洪人达挡道，这人觊觎《易筋经》被沈欢三下两下? 理了。在上次与月老相见的地方找到他，听他讲明与苏翰影的前世姻缘，片刻沈欢已拿定了主意，去翰林书院找苏国宝讨得一纸休书来了结与苏翰影的一段情。出城前去探望已安居下来的小豆子与笛霜，帮她料理前来骚扰的崆峒派洞玄子，沈欢了结了一段情又重沾惹上一段情，何苦呢？苏翰影黯然接受现实，并告知黄程岳三位姑娘已上少林寺为沈欢洗清罪名。 

　?沈欢又奔赴少林寺，在山下小路与通为干了一仗，在山门和广场又分别遭遇到叶观和清玄师太，沈欢百口莫辨，只能先打再说了，赶到大雄宝殿澄悲也口口声声地说是沈欢出手掳走了澄慈方丈，盗走《易筋经》，而亲眼目睹沈欢出手的澄难大师也被沈欢下了毒而昏迷不醒。沈欢哭笑不得，只得又请程雪宜出马去救澄难，而此时的黄莺却因听信沈欢被秘笈榜的小魔女迷上的消息而心灰意冷，决意出家。 

　?方丈室，程雪宜已查明了澄难的“苦肉计”，沈欢追问真相，澄难恼羞成怒，欲杀人灭口，反被沈欢制服，他只得道明苦衷，请沈欢出马去救方丈和自己被秘笈榜擒做人质的女儿——卖唱女，并告知沈欢在扬州城遇到的笛霜姑娘乃是普延络的女儿，而她苦苦寻找的杀父仇人就是沈欢自己。 

　?沈欢正头疼不已，黄莺已随静玄师太而去，沈欢随后赶去，在峨眉山山门被拒之门外；沈欢赶回扬州城却只见到小豆子，得知普笛霜已上峨嵋报仇。 

　?返身再上峨嵋山，奇怪，山上几乎空无一人，在金顶遇到一峨嵋弟子，此人坦然承认自己乃是秘笈榜的奸细，而峨眉山众人包括黄莺已被掳往三清山，沈欢马不停蹄赶到三清，干掉已投靠秘笈榜的余沧海，在偏殿救出峨眉山众弟子，又得知普笛霜将黄莺带到苍龙岭，苍龙岭只有普笛霜一人，沈欢请她出手，普笛霜却说自己已报了仇，蒙古烈都王子说黄莺就是她杀父仇人，黄莺已埋在大雪山里了！……沈欢震惊之下强自镇定，问明烈都王子已到了大理城去找段灯灯，即抽身离去，留下糊里糊涂的普笛霜在那里发愣。 

　?原来一切都是段灯灯和烈都王子在搞鬼，沈欢心碎之余不忘曾答应过澄难长老救出澄兹方丈和卖唱女，在大理王府前向段灯灯拷问出二人下落直奔青城山，在上清宫救出卖唱女后又赶至崆峒山真武殿降服了秘笈榜右护榜龙居负，旋即转战至大草原。在王府外遇到了小神医程雪宜，心灰意冷的沈欢向善解人意的她透露了欲弃世追随黄莺于地下之意，程雪宜却点醒他身上所负的责任，在另一条草原小路见过赶来的普笛霜，沈欢仍然不忍告知真相，毅然踏上大BOSS烈都王子对决之路…… 

　?最后怎么样呢？胜负就要靠玩家自己，而最后的结局，我还是先卖个关子吧。 




