《最终幻想VIII(Final Fantasy VIII)》攻略

rpg小姐提供

　　[歌登学园]━━是一所私人的佣兵养成学园，而这所学园的经费完全是靠着毕业的学生，派到各地政府以及军队后，所得到之佣金而来。而本届的准毕业生中有两位相当优秀的学生，分别是史克尔[Squell](之后称主角)，以及席法尔[Seifer]。一天两人正在进行训练时，席法尔竟使用被禁止的魔法，在交战中使主角眉心留下一道伤痕。当主角清醒时，已躺在保健室的病床上由医务士(卡姆基)照顾了。过没多久教官━吉斯蒂丝[Quistis]也来到主角的病床边，跟随吉斯蒂丝教官走出保健室一起走向教室。到教室后，吉斯蒂丝教官宣布了有关SeeD选拔考试的内容━如何成为SeeD团的成员。 

　　下课后调查桌上电脑，选择[予习．复习]之选项后可得到两支G.F━ 
　　1.雷神━(雷电属性) 
　　2.冰神━(冷气属性) 

　　由教官口中得知SeeD的测试在学园东边的[炎之洞窟]进行，于是主角前往学园的大门。 

　　前往途中被一位女学生撞到后，交谈完毕直接至一楼看板前。(此处有同伴赛鲁[Zell]加入) 

　　在学园中除有记录点外还可看到发光的魔法抽取点，使用吸取魔法之指令就可以行使吸取魔法的功能。(战斗时也可用此功能来吸收敌人的魔法以及特殊能力) 

　　来到大门与吉斯蒂丝教官会合，出学园后往左走来到[炎之洞窟]，进入前选好时间后即可进入。(记得装上G.F冰神) 

　　到最深处结束与火神伊弗烈特的战斗后，可得到[G.F火神]，通过试验后回到学园，至一楼大厅看板处选择[学生寮]返回寝室换好制服，再回到一楼大厅集合，经吉斯蒂丝教官告知要进行最终测试，主角将与另两人组队前往，而这两人是赛鲁以及主角的死对头席法尔，席法尔则是这个小组的班长。 

　　因嚣张的席法尔不同意吉斯蒂丝教官的安排而争吵不休时，学园长出来通知这一次最终测试要选出9位SeeD的成员，不过自A到D班总共有20位进行选拔。 

　　搭车到学园右方海边的[巴拉姆市]，下车后搭上码头边的运输艇，任务提示后知道将前往支援与[卡鲁巴帝亚国]作战的[特鲁公国]，上岸后(请重新装备G.F)再进入中央广场，打倒沿途的兵士后，因长耳猎犬的帮忙，会发现敌人正往山顶前进，于是席法尔便下达了进攻山顶设施的命令。 

　　于上坡时会遇到特鲁公国的士兵，得知有许多卡鲁巴帝亚军往山顶去，完成与怪兽的遭遇战后，就到山顶的电波塔一探究竟吧！ 

　　进入电波塔搭电梯上楼后会遇到正在修理天线的少佐，交战至一半会跑出使用龙卷风的怪兽(对此怪兽使用吸收魔法可取得G.F[音之幻兽])打倒怪兽后，需要在30分钟内全员回到登陆点。 

　　离开电波塔后却由塔顶掉下一支蜘蛛机械兽，将它打到蹲下时后同时按L1及R1开始逃跑，跑到岸边时靠着教官的火力支援才解决了那支蜘蛛机械兽。 

　　回到巴拉姆市后，到市区探望赛鲁的母亲后返回学园，在走廊上与席法尔谈话后感到些许不安，看来他对于撤退一事仍耿耿于怀…. 

　　学园长因对席法尔违反命令，私自带头进攻电波塔一事而处罚席法尔，罚他无法成为SeeD的正式成员，毕业后只能充作SeeD的候补者。 

　　返回大厅时听见要众学员前往二楼教室前走廊集合的广播，不久老师前来公布入选名单。除了主角以外另有三人也成为正式的SeeD成员。 

　　返回寝室换上SeeD的军礼服去参加结业舞会。(剧情动画) 

　　舞缓筢与吉斯蒂丝教官交谈后知道要前往一秘密场所(秘密场所即为位于一楼的[训练施设])，换好便服后就到训练施设前与吉斯蒂丝教官会合进入训练施设，当快要走出训练施设时听到女子的叫声，发现一名被怪兽纠缠住的女子，打倒怪兽后会有两名身着白色制服的士兵将女子带走。 

　　次日起床后，主角接到了他成为SeeD后的第一项任务━前往[帝巴市]。经由学园长处得知这次的任务是主角、赛鲁以及赛菲[Selphie]三人前往帝巴市支援当地的地下反政府组织。 

　　到巴拉姆市花3000元买车票搭列车前往帝巴市，途中三人却感到昏昏欲睡，进入梦境中…….. 

　　◎剧情转换 
　　梦中卡鲁帕迪亚的士兵拉古那[Laguna]、启罗斯[Kiros]以及瓦德[Ward]在穿过森林之后取得一辆军车离开此地，到街上的酒馆中喝酒。酒馆中有位演奏钢琴的女孩，于演奏结束后女孩主动与拉古那交谈，并邀请拉古那到她的房中，一段谈话后剧情转回…… 

　　◎剧情转换 
　　三人清醒后到帝巴市搭上列车，在列车上主角发现舞会中与他跳舞的女孩正是地下反政府组织的首领━蕾诺雅[Rinoa](之后称女主角)，养了一支叫安杰鲁的牧羊犬(它会在女主角遭受强烈攻击时出现救主人喔！)，与女主角交谈后众人进入房间经过一番讨论后，决定趁现任大统领列车前往帝巴市途中时加以绑架。(下为流程简介) 
　　1、黄色列车为地下组织所有。 
　　2、将蓝色的列车改造成假大统领列车。 
　　3、夺下最后面的护卫2列车。 
　　4、使用密码切断护卫1列车与大统领列车的连结。 
　　5、在切断的护卫1列车与大统领列车后，将改造过后的假大统领列车及地下组织总部列车交换。 
　　6、以密码切断护卫2列车与大统领列车的连结。 
　　7、让地下组织总部与大统领列车在5分钟内分开 

　　绑架了大统领后才发现是假扮的，打倒之后得知真正的大统领已到帝巴市的放送局去了。 

　　回到帝巴市经过一番打听，得知酒馆内有可通往放送局之秘密通道，打倒酒馆前的士兵后，再与酒鬼交谈即可发现通路。来到电视墙前发现席法尔与吉斯蒂丝正前去会场，席法尔并挟持了大统领，主角等人立刻赶往会场，之后席法尔被魔女[EDEA]带走。 

　　离开此地前往[学园东]，在往车站的路上可由路人手中取得车票后搭车前往学园东，下车后穿过车站左后方的森林，进入森林后除了女主角以外其它人都倒下了…… 

　　◎剧情转换 
　　拉古那、启罗斯以及瓦德来到矿场，顺着路向前走可见到炸药(选择赤色)，再一直前进并打倒增援之士兵后即可跳崖脱出(拉古那好像有惧高症哦！)。 

　　◎剧情转换 
　　穿过森林后大夥来到了卡鲁巴帝亚分部，此刻听到广播要主角等人前往二楼的接待室，进入接待室后吉斯蒂丝教官也跟着进来，与所有同伴交谈后到外面闲晃几分钟后返回接待室。来到大门口与众人会合后与女主角交谈，学园长会指出主角等人前往首都打倒魔女(此时新同伴神枪手艾文尼(Irvine)加入)。 

　　花3000元搭列车前往魔女所在的城市，得知大统领任命魔女为大使，接着坐巴士到大统领官邸，可是遭到守卫阻挡，交谈后知道想见到大佐的话就必须先到东北海边的[名王之墓]，将掉在地上武器上的号码抄回来给他，才能见到大佐。 

　　(名王之墓内简易攻略流程∶直走－右转－直走－右转－直走－右转－头目战－直走－右转－直走－右转－直走－右转－直走－找右边开关开水门－直走－右转－直走－右转－直走－右转－直走－调查左边开关－直走－直走－右转－左转－左转－直走； 

　　此时将再与谜之石像展开战斗，战胜后可得到G.F[兄弟仁义---又名牛兄弟]途中请注意地上会有一把剑，调查得到号码后返回与士兵交谈后，由个位数开始输入)见到大佐后跟着大佐四处逛逛，返回大统领官邸后开始行动。 

　　吉斯蒂丝教官因为担心女主角的安危就带着赛鲁及赛菲跑回官邸，反被困在房中，而女主角潜入魔女住处(由记录点右方货车边的木箱往上爬)，却遭魔女抓住，接着魔女在就任大使的仪式中杀了大统领。 

　　这时困在房中的吉斯蒂丝等三人开始设法逃出(调查放杯子的架子后，将杯子置于窗边的雕像手上，进入下水道---下水道为一迷宫，应不会太难，通过后即可到达凯旋门)。 

　　主角与艾文尼也潜入魔女处，打倒两支由雕像变成的怪兽后救出女主角(此处使用吸收魔法可得到G.F[光之幻兽---红玉])。 

　　此时吉斯蒂丝三人进入凯旋门的3楼拉下墙上的机关，但…..艾文尼的攻击却被魔女的魔法给挡住！ 

　　主角见状冲上前想除掉魔女，将席法尔打倒后再与魔女一战，然而主角却遭魔女以冰柱穿身,身受重伤….. 

　　(换Disc2) 

　　◎剧情转换 
　　拉古那来到一个小村休养，一天小女孩前来告知酒馆中出现一位奇装异服的人，前往一看发现竟是许久不见的好友启罗斯。 

　　得知启罗斯自从前次跳崖后，躺了个把月，可是拉古那比他更惨，足足躺了将近半年，幸好得到村民的悉心照料才得以痊愈，因此拉古那为了报恩，便每日巡逻村子内外，并一一消灭发现的怪兽。 

　　与启罗斯交谈(选最后一项)离开酒馆到村口一路往下走，沿途宰了不少怪兽，行进一段时间，拉古那会说今日任务结束，就回酒馆二楼见店主后回家休息。 

　　◎剧情转换 
　　遭逮捕的一夥人除了主角外都被关在一起，只是艾文尼不知身在何处，不久连女主角也被强行带走！ 

　　单独被关的主角则是遭席法尔招待电刑，此时有支蒙巴[Moomba](曾玩过FFⅦ的朋友们是否觉得与其中的[赤兽13]有一些相像呢！)偷偷送食物给赛鲁等人，却被守卫发现并踹了一脚，此时赛鲁挺身相救（选第1项），至于被严刑拷打的主角则是宁死也不愿意说出任何消息（选第1项）在主角被电到晕倒后，此时剧情转回同伴处。 

　　赛鲁、吉斯蒂丝、赛菲为了逃狱将狱警骗进牢房，打倒狱警之后到楼上将两名士兵K倒即可以将武器夺回。 

　　脱出牢房后一路往上走，于途中会发现几支蒙巴，跟着一直往上来到最上层即可以救出主角，之后要分开行动，首先让赛鲁留在第13层，其余则前往第1层，到第1层没多久就听到上方传来枪声，大夥觉得是赛鲁出事连忙赶回，在赛鲁遭典狱长抓住时主角出现解救。 

　　但是脱出此地才是个大问题，因为艾文尼得知这个刑务所位于地底，所以将人马为两组，一组由主角带领往上前进，而另一组则由艾文尼带领往下走。 

　　主角终于来到最顶楼(此处会发生强制战斗)，将敌人打倒后由通道逃出去，进入对面的建筑物中便可与艾文尼等人会合分乘两辆车逃出收容所。 

　　逃出后与同伴商量后，为了阻止魔女使用飞弹摧毁学园，一行人再分为两组，主角搭乘火车返回学园报告，另一组前往飞弹基地阻止飞弹的发射。 

　　进入收容所东边的飞弹基地(顺着公路走，经过魔女所在的城市后就可看到)，进入室内到左边的门前调查门边右侧的读卡机后发现需要ID卡，利用先前在车上捡到的ID卡进入。 

　　前进到第二记录点下方处打听消息，再回第二记录点右边的仓库找整备兵，接着回记录点下方回报后，再前往变电室，来到变电室后得知目前是换哨时间，在守卫离开后就可进入变电室，先破坏控制系统，破坏后立刻离开，守卫询问时回答(第二项，第二项、第一项)后把他们拉进变电室海K一顿。 

　　因为电源被破坏，到仓库后整备兵会要求帮忙(选项时都选第1项)往前站在两名装备兵之间后按□钮连打就可推动，完成后会要求确认下次飞弹的攻击目标！ 

　　上楼将门边的电脑之误差值设为最大，接着传送更改过的资料，设定完毕后再与楼口的守卫交谈即可进入上面的控制室，进入控制室后身份会被揭穿，战斗后启动左边的中止飞弹发射装置任务就算完成，再进入控管室内部启动自爆装置后(时间不用设定太久)，尽快逃离此地(可是还没死的士兵仍然按下了发射钮)逃至广场后会与机械兽战斗，但……却无法逃离此基地。 

　　剧情转回学园，在大厅见到风神与雷神后，先将一楼的六项设施(驻车场、保健室等)全部走完后前往寻找学园长(这段过程建议全选第一项)，往二楼教室走廊处即可得知学园长在三楼的办公室。 

　　见到学园长后可得到一把钥匙，使用这把钥匙搭电梯前往地下室。 

　　走到一半电梯会停止，调查主角脚下的通道可进入通道，见到转盘将之转动(先按○钮后再按□钮连打)成功后可沿着梯子往下爬，接着主角爬上梯子，途中梯子会折断使主角掉至另一个控制室，在控制室内对着右边的控制台调查后再爬上刚才的梯子与同伴会合，之后打开栏杆边蓝色的闸门并顺着楼梯往下到最底处，将启动装置打开后进入剧情动画。 

　　次日到大厅得知教员要见主角，搭电梯到地下室见到教员后交谈数句后进入战斗(怪兽身上的灯会有蓝、黄、红的变化，变成红色时会遭魔法攻击，只要直接攻击就可让它变回蓝色，此处可用吸收魔法取得G.F[海洋幻兽])。战斗完毕后到医务室找医务士(交谈时选第2项)并见到学园长(交谈时选最后一项)，接着返回大厅发现不明舰艇靠近，由二楼教室走廊底的门出去，会发现自称是来见学园长的白色SeeD学员，剧情后到图书馆找一位女孩，在船员离开后主角开始回忆起自己的童年…..起床后，见到赛鲁(交谈时选第一项)出宿珊筢发生剧情，再由二楼教室走廊底的门出去后接受[佛洛站长]的委托后赶往驿站，救出[杜普站长]并打倒敌军，接着将巨型机械兽打倒后发现往飞弹基地的同伴竟回来了。 

　　到驿站右上的工作室中与老人交谈后返回学园，先到校庭与同伴交谈后再回学园长室向学园长报告，此时学园长决定向魔女宣战，而任命主角为学员长。 

　　同伴们听说主角被任命为学员长后决定办一个音乐会，再来就是分配各人的乐器。 

　　晚上与女主角去听音乐会，在演奏中与女主角到音乐会场右边之处谈话后返回休息，次日主角来到3楼的舰桥后驾驶学园前往巴拉姆。 

　　此时巴拉姆已遭占劣邙无法自由进出，不过经过与守卫的多次交谈后还是让大夥通过了，并打听到指挥官下榻在巴拉姆的旅馆之中。 

　　先往港口与身边有支长耳猎犬的士兵交谈后，回到火车站边的道具店交谈再返回港口找一位情报贩子(躲在军车后)，见到情报贩子后选择30000之情报。 

　　再回到赛鲁家中的房间与人交谈至小孩跑出去，出房时与赛鲁母亲交谈，再前往火车站仍未发现指挥官，只有返回港口请长耳猎犬帮忙，一路跟着它到列车旁，居然看到雷神自列车上匆忙的逃走。 

　　返回旅馆见到雷神，打倒他后进入旅馆可见到风神后进入对战(此处可用吸收魔法在风神身上取得G.F[风之幻兽])。 

　　完成了巴拉姆的任务后往东北的[特拉比亚.哥登]废墟，翻墙进去后先与同伴交谈(选第一项)，再往右到电脑室，再往左前去篮球场，接着前往石像右边的墓地，发现赛菲正在祈祷然后再回篮球场，到篮球场与同伴会合经过剧情后，前往位于大陆南南西方的孤儿院(位于地图最下(南)方大陆的角上)。 

　　来到孤儿院后返回校庭后发现另一架飞空艇(向该飞空艇前进，即开始新的事件及剧情)，画面进行至操纵室时先选第一项，然后至升降梯处选第一项往一楼之校庭，在校庭中见到赛鲁，并将戒指借给赛鲁。 

　　此时席法尔带领大军入侵学园，赛鲁一组人也向着校庭左方前进，途中赛鲁将向主角的戒指交给女主角，但女主角却因冲撞而滑落到船外，在上面的同伴无法救他，只好向主角求援….. 

　　到大门向主角告知女主角发生危险后，主角下令分为三组，一组到教室退敌，一人往大门，他则去救女主角。 

　　到教室解决来袭的空中部队后先与教室右下方的老师交谈后，前往三楼见医务士，决定展开反击，于是主角开始攻入敌方之阵地….. 

　　往二楼教室走廊底的门走，与蹲在地下的人交谈后会遭敌人攻击，利用紧急逃生门(按○钮选第三项后再选第二项)，摔出去后照画面指示(一直使用○钮攻击)，打倒敌人后即可救到女主角，之后两人进入敌阵之中，进入后先走右边的通路，再上右边的楼梯，上楼后向左转(此处可见到风神及雷神)到右边宿舍内可拿到1号钥匙，用1号钥匙打开左边的门进入溜冰场，由右边的门出去后进入头一个看到的门，可与学生取得2号钥匙，再回到见到风神及雷神处，往上走即可到达2号门，接着再前往楼上，跳下至一楼的中庭展开头目战，(打倒头目后可得到G.F[地狱三头兽])往下到左边的教室可以取得电梯钥匙，前往二楼的接待室就可坐电梯通往魔女房间了。 

　　到魔女的房间后席法尔再度出现，但打倒席法尔后魔女又跑了！离开魔女的房间往右到大讲堂，再次将席法尔击倒后，会与魔女展开对战(此处可用吸收魔法在魔女身上取得G.F[亚历山大---圣])，战斗后女主角倒了下去…. 

　　(换Disc3) 

　　赴保健室探望女主角后，听见吉斯蒂丝广播要主角前往孤儿院━魔女之家，原来是魔女[阿鲁迪米雅]回来了…. 

　　到孤儿院见到学园长以及魔女(EDEA)后，得知在这段时间中魔女已被未来世界[阿鲁迪米雅]给支配了….. 

　　要使女主角清醒的话就必须找到[阿鲁迪米雅]，但要如何前往呢？ 

　　(剧情转换) 

　　拍戏时拉古那扮演骑士打倒恶龙之角色，可是启罗斯搞来一支真的火龙差点害死拉古那，阻止火龙继续前进后，逃到山下时启罗斯跟过来后可取得武器打倒火龙。 

　　(剧情转换) 

　　主角前往孤儿院询问魔女(EDEA)有关白色种子船的下落，得知白色种子船在孤儿院上方的放射状海湾内。前往白色种子船上交谈后(剧情)返回保健室。 

　　来到车站搭列车前往寻找对魔女有相当研究的欧坦恩博士，下了列车后到达龙骨之山。 

　　走到一半与骷髅龙战斗，打倒后（以回复魔法或回复道具攻击它）往右走调查天空上方会出现一道门，爬上去后搭电梯来到充满高科技的幻梦都市….. 

　　(剧情转换) 

　　拉古那成为囚犯，不但不准说话，甚至连三餐都没的吃，因此拉古那打死了一名士兵再将其它士兵解决后逃出研究所，从欧坦恩博士的助手口中得知，女主角被欧坦恩博士给带到这来了，再进去里面找到欧坦恩博士，但是他却逃之夭夭并坚持不说出女主角的下落，跟着他到外面逼他说出后，得知女主角现在就在博士的研究所，在研究所二楼解开一楼的门禁后，进入一楼的门即可救出女主角。 

　　见到欧坦恩博士后，他答应让大夥见女主角，可是要将女主角交予他观察，之后便离开这座都市向东北的发射基地前进，到达发射基地后主角带着女主角及一位同伴乘发射器射前往外太空，而其它的人因为有不明物体入侵而赶回艾斯达首都的魔法研究所。 

　　在所内与欧坦恩博士谈过后得知作战计划，离开研究所后进入右边的管线通道中，出去后往上面的通道走，登上楼梯往左前进(必须在13分～15分内完成)。 

　　将艾斯达大使的介绍信交予来人后，立刻将女主角送往医疗室，之后主角等人被带到控制室，再进入下方的电梯上楼即可见到女主角，带着女主角来到控制室知道月球发现变化，要到医疗室的时候却发现有新状况，于是主角便叫另一位同伴留在控制室，自己则前往医疗室。 

　　发现女主角不在医疗室内，回到控制室时见到女主角解除了魔女的封印装置！ 

　　当主角要阻止女主角时，一股力量将主角弹出，此时…….魔女[阿鲁迪米雅]已经准备复活！！！！！！ 

　　到楼上出口(穿太空衣之处)会见到女主角由左侧出口出去，换上太空衣追过去….但是无功而返，回到控制室后得知月球的怪兽已开始入侵地球。 

　　之后众人搭逃生艇脱出，但又不能让女主角飘流在太空里，主角只得冲出去找寻女主角，救回女主角后返回太空船展开与八大头目之战，(攻击顺序:红×2次，紫×2次，绿×2次，黄×2次，请务必照顺序两支两支的攻击)全部解决后带女主角返回地球。 

　　此时开王菲所唱之歌曲 

　　返回后女主角被接走，主角与同伴会合后搭电梯到控制室，并驾驶飞空艇前往魔女研究所救出女主角！ 

　　救出女主角后带她前往孤儿院，进去后可看到往左跑的狗狗，跟下去后会剩下主角及女主角两人，再来有人通知在艾斯达的大总领官邸有变。 

　　前往官邸的大总领办公室后见到欧坦恩博士匆匆离去，接着往左前进，在控制室见到大统领以及启罗斯与瓦德，至于穿便服的男子就是大统领━拉古那。 

　　决定进入最终决战后，直接用飞空艇去撞上方的基地就可进入了(驾驶飞空艇寻找一座飘浮在空中的建筑)。 

　　一进去先与雷神、风神展开第一回合，之后再与雷神、风神对决，打倒怪兽后往里面就可见到席法尔，打倒他之后女主角竟被挟持… 

　　(Disc4) 

　　顺着路往前走后会发现挟持女主角之头目并展开战斗(战斗中注意勿攻击到女主角)，再来就会掉进异次元中。 

　　见到魔女后记得先记录，在完成与魔女的十次对战后前往魔女城堡。 

　　魔女城堡为最后关卡，进入后因遭到封印而丧失所有能力，必须在打倒一支魔兽后才能回复一项能力(所以请务必先记录后再进入)。 

　　此关之攻略乃是一直往前进，最后解决魔女(三次变身)时即完全过关，其中某些魔兽战中需解谜才会发生，在此谨将所了解的情况概述于下∶ 

　　1.城堡内的绿色光环为交换小组行动之用。 

　　2.进到一间挂着许多画像的房间内时务必在楼上及楼下找到12张画像，再到一楼右边调查最大的画像，会出现12个英文字，选择顺序为1.一个V三个I的字2.四个I的字3.一个V一个I的字，解开后会与画像中的魔兽战斗，胜利后就可取回一项能力。 

　　3.一些魔兽遭遇战会直接发生，某些则是在行进中取得发光的钥匙后，打开某些房间后也会发生。 

　　4.若已炼出[圣战之药]的朋友，建议在打倒第一支魔兽后先取回[使用道具]的能力，因使用[圣战之药]之后任何的攻击均可抵挡数次哦！ 

　　在经过艰苦的魔女之战后，各位朋友慢慢的欣赏破关动画吧！　 

