《笑傲江湖》全攻略

　　由台湾昱泉国际制作，中青旅创先公司发行的《笑傲江湖》是国内目前的唯一一个全3D武侠RPG，对作为一个从玩RPG开始走向游戏生涯的我来说，无疑是一个非常好的消息。于是在首发的当天拿到游戏以后就迫不及待进入了游戏。 

　　首先我先说说对硬件的支持，这个游戏虽然号称支持D3D和Glide，但是在Voodoo下会出现大量的贴图错误，还好我的机器是GeForce，所以几乎没有出现什么贴图错误的问题，使用Voodoo卡的玩家就只有使用软加速了。硬加速的话右上角会有一个指南针样子的Logo，点这个Logo就可以进入系统栏，软加速的话按F1进入系统栏。方向键只有三个有用：上是前进，左是逆时针打转，右是顺时针打转，当你遇到视觉死角的时候往往只有用方向键来摆脱困境。鼠标左键双击同一个地方的话令狐冲会跑起来。 

　　游戏是从书的第三章《救难》开始的。一出来有名的采花大盗田伯光就在追赶仪琳，令狐冲有心救回仪琳，但是也知道自己的功夫不如田伯光，于是只有跟着来到了福州城。 

　　城里的人家没有什么东西可以翻，所以就直接去救人吧。一直向前跑，走下一段台阶以后左转，走过牌坊就是回雁楼。进楼后觉得店小二长得很像小师妹岳灵珊，先别多想什么，还是救人要紧，上二楼吧。上到二楼看见田伯光，两人再一次发生战斗，令狐冲仍然败了。但是令狐冲还是没有放弃，用计令田伯光与之坐斗，这时会出现一个坐斗的场面，书和赢和剧情无关，但是赢了总比输了感觉好一点吧，呵呵。坐斗中，只要你能及时在每个人身上的光斑消失之前点中它就可以了，光斑代表每个人的破绽，点令狐冲身上的表示令狐冲及时弥补了这个破绽，点田伯光身上表示令狐冲抓住了机会进攻。坐斗后，田伯光由于屁股离开了凳子而输掉了，但是田伯光并没有赖帐，于是离去。这个时候遇到三个青城派弟子出言不逊，令狐冲为了维护本门名声和清城派弟子干了起来。令狐冲打赢了以后，青城派弟子留下几句狠话离开。下楼的时候青城派的两个师兄――贾人达和余人彦到了，并与林平之发生争执，令狐冲看不下去，和林平之一起打败了贾人达和余人彦。战斗之后，林平之在和贾、余二人的对话中得知青城派这次来福州的目的居然是想抢福威镖局祖传下来的辟邪剑谱，林平之一怒拔剑杀死了余人彦，贾人达却逃走了。于是林平之赶紧回福威镖局去看看有什么动静，令狐冲担心福威镖局会出什么事情，也随后赶去。 

　　去福威镖局的路上看见了一群人围着一个老头，原来是恶龙寨绑架了翁家的小孩翁良。令狐冲看不过去，和那两个恶龙寨的小喽罗打了起来，小喽罗不敌，逃出城去。令狐冲跟在后面寻找他们的下落，终于在福州北面的破庙里找到了孩子和三个喽罗（这一仗比福州城的都要难很多，所以先在福州城外多练一下等级再去打敌人），令狐冲胜利后一个喽罗带着孩子逃走，留下话说要你去恶龙寨领人。 

　　于是令狐冲又只有赶往恶龙寨了，恶龙寨没有迷宫，只需要一直上楼梯就可以了，但是记住要在倒数第二层的屋子里面拿到龙形钥匙才可以打开最后一层的门，进去以后看到寨主和两个喽罗，战胜他们救出孩子。把孩子送回家后离开翁家，来到福威镖局，在福威镖局大厅后的小屋子里面找到林平之，得知福威镖局已经被青城派灭门，并带走了林震南夫妇作为人质，让林平之带着辟邪剑谱上衡山去换回林震南夫妇二人，和林平之说完话，候林平之加入。二人一起去衡山。 

　　二人来到衡山城后，一进城就听到三个青城弟子正在讨论福威镖局的灭门惨案，林平之当时就想冲上去将他们三人全部杀了，但最终还是忍了下来。二人在衡山城的西南大门处找到了刘正风的住宅，进去后遇到了华山派掌门人“君子剑”岳不群，令狐冲上前将整个事情一一禀报后，林平之被岳不群收为华山弟子。 

　　刘正风在金盆洗手的时候遇到嵩山派费彬携五岳盟主令旗前来阻止刘正风归隐，并逼迫刘正风去杀自己的好友――“魔教”长老曲洋。刘正风不从，全家上下惨遭灭门。此时曲洋现身，救出刘正风。 

　　令狐冲追出宅后遇到仪琳，于是令狐冲带着仪琳一起赶往衡山，到达一处瀑布后二人去凉亭休息一下，这时隐隐听到有琴声传来，顺着琴声找去，发现了刘正风和曲洋。正说话的时候，嵩山派费彬再次出现，打败他了之后费彬居然还说要杀了令狐冲等人。紧要关头一个神秘人物出现，将费彬杀死后离开，从刘正风口中得知该神秘任务原来是衡山派的现任掌门人“潇湘夜雨”莫大先生。刘、曲二人交给令狐冲《笑傲江湖》琴箫曲谱授予令狐冲后，散功而死，仪琳也离开了。 

　　随后令狐冲继续在衡山逛，在一个山神庙里面发现了已经奄奄一息的林震南夫妇，林震南在临死前让令狐冲转告林平之，福州老家的东西很重要，要好好保护，但是一定不要翻看。这时华山派门人在岳不群的带领下一行人也赶到了，在向师父禀报完发生的事情以后，岳不群等人先行离开，留下岳灵珊和林平和令狐冲同路。 

　　出衡山后向北走，再向东，来到关口村，三人找了一个酒馆坐下喝酒的时候，听到旁边的酒客正在说起魔教教众来抢夺刘家镇的瓷玉马以及平素欺压刘家镇的事情，出门遇到三个魔教的教众，发生了战斗，打赢魔教教众之后，令狐冲三人发现村民并没有丝毫感谢他们的意思，反而怪他们会带来更多的事情。无奈，令狐冲三人离开了村子。 

　　无奈之下，令狐冲离开了福威镖局。这时看到一群人正在追逐向问天，令狐冲也跟了上去，因为看不下那些人以多欺少，于是在仙霞岭凉亭帮助向问天击退来敌，并同向问天一起跳崖。向问天背着令狐冲攀岩下山，事后，为报答令狐冲救命之恩，带令狐冲去见一高人，为其治病。 

　　令狐冲到了杭州之后又遇到任盈盈，此时将密图甲和密图乙合并之后，发现还要搜集要见高人，需准备广陵散、呕血谱、率意贴以及溪山行旅图这四样珍品。 

　　溪山行旅图在白剥皮家，用珍珠钥匙可以打开正房的右侧门。进去是白剥皮的寝室，在书桌上有溪山行旅图的拼图，需要在限定时间内拼出完整的溪山行旅图才能在后面的密室里得到真正的溪山行旅图。 

　　然后到杭州城北门附近的民家去买古墓的钥匙，买到了以后去杭州外西北的古墓。在里面击败镇墓兽之后得到广陵散。 

　　三人继续向西北行进，来到嵩山少林寺。遇到了铜人阵，铜人阵随便闯是不行的，必须要找到金，木，水，火，土五个房间，然后把房间里面的铜鼎全部转动就可以让铜人停止活动。穿过铜人阵就可以见到少林寺方丈，击败他后得到率意贴。方正大师苦劝令狐冲皈依佛门，并愿意授予易筋经，令狐冲婉言谢绝。 

　　最后是武当山了，来到武当山乾坤洞，这里面的机关真麻烦，简直让人觉得就是为了增加游戏的时间来故意做成这样的。每个机关只能开一次，开了以后打开一扇门，只有这样慢慢去找了。好不容易走出了密道门，进入武当密室，见到武当掌门冲虚道长。击败他后得到呕血谱。冲虚道长也劝令狐冲离开任盈盈，并许诺带令狐冲上少林寺学易筋经以化解体内真气，还保证可以让令狐冲重回华山派门下。但是令狐冲还是只有谢谢冲虚道长的好意，离开了武当山。 

　　然后令狐冲一行带着这四件宝物来到了梅庄。四位庄主一见这四样宝物就双眼放光，死活想据为己有，向问天就以这四件宝物为诱饵，说只要这四位庄主任意一人打败令狐冲就可以得到这些宝贝。看过小说的人当然都知道四位庄主一一败在了令狐冲的剑下。四人始终无法就这样让自己梦寐以求的东西就这样跑了，于是就打开秘道，让令狐冲下去找密室里的高人切磋。在最后一层见到了任我行。由于任我行丧失理智，和令狐冲三人大打一场，令狐冲支撑不住晕倒。在令狐冲晕倒的时候，任我行又和任盈盈、向问天大打了一场。打完之后，任我行恢复理智，几人出密道见到东方不败杀死四位庄主，但是东方不败却没有管任我行而径自离去。 

　　现在令狐冲被关在了地牢里面，无意中摸到了任我行刻在床上的吸星大法，于是开始修炼。练成了以后，就可以击破牢门冲出去。 

　　来到外面，遇到了任我行。再次和任我行交手，打赢了任我行以后他会邀请令狐冲加入日月神教，令狐冲拒绝了。任我行无奈之下离开，但是离开前又告诉令狐冲，如果改变心意的话可以去洛阳找他。 

　　由于令狐冲挂念任盈盈，所以最终还是来到了洛阳城任我行会合。大家在任我行的带领下前往黑木崖。先到了惊涛堂地盘，在各艘船之间来回穿梭终于找到了惊涛堂堂主，击败他得到水之珠。 

　　众人穿过惊涛堂，来到了不动堂。此处有三个巨像，仔细研究之后进门，外面巨像的位置板动对应的开关，打开新的门。就这样重复见到了不动堂堂主，打败他之后得到土之珠。 

　　随后众人又来到失火堂，打败失火堂堂主得到火之珠。 

　　最后终于到了风雷堂，在密道中穿行，出密道又打败风雷堂堂主得到风之珠。最后在高处五道门的最右面的门里发现了风雷之钥，用风雷之钥打开中间的门，见到杨莲亭和假东方不败。 

　　交手没有几招，就打败了杨莲亭和假东方不败，这时候得知东方不败的藏身之处需要有杨莲亭带路才能找到。于是又弄醒杨莲亭，命其带路，途中杨莲亭逃走，于是只有靠自己去找了。 

　　出了隧道以后来到一个花园，花园里面一共有五道门，其中有四道门里面有代表水、土、凤、火的四个石像。将你在四个堂主身上得到的宝珠放在石像的手上，这时候第五道门被打开。进去见到东方不败，经过一场史上最强之战，终于因为东方不败需分神照顾杨莲亭而被令狐冲等人打败。 

　　任我行终于重新登上了教主宝座，但是似乎坐上教主宝座的任我行又变成了第二个东方不败。此时，嵩山上似乎也在密谋着什么…… 

　　结束语 

　　游戏号称完全忠于金庸的小说《笑傲江湖》，这也被许多人说是因为没有创意在这样做的，呵呵，不过游戏里面还是有一些情节并没有忠于小说。比如说开始在福州城的回雁楼里岳灵珊扮做店小二就不对，在小说里面应该是在城外的一个小酒肆里面才对；而且令狐冲明明知道小师妹到了福州，游戏里面却不知道。而且在游戏快结尾的时候居然把童百熊的情节硬安在了向问天的身上，实在说不过去。 

　　另外就是视角的切换很乱，虽然游戏号称这样也不会出现死角，但是在衡山城和长白山的曾经多次出现死角，虽然说最后可以用方向键走出去，但是很麻烦。 

　　而且令狐冲的动作单一，说话的时候只会左手不是叉腰，右手指指点点；剧情发展都是通过播放动画的形式，人物不能自己去推动剧情的发展；思过崖的山洞中所有剑派的招式都只有一个形容词――精微奥妙，缺乏新意；风清扬出现以后，屏幕中间就会出现一只猴子，除非存盘退出以后重新进入游戏那只猴子才会消失；以及动画下配的字幕居然出现了很多错字等等，实在让人觉得很不舒服。 

　　游戏场景 

　　福州城：游戏开始的地方 

　　回雁楼：靠近福州城南城门的路上 

　　福威镖局：与回雁楼垂直的路到底，路上有三个小孩 

　　破庙：处大地图，福州城的北边 

　　娥龙寨：破庙的西北 

　　衡山城：过桥后西北 

　　衡山：衡山城的北边 

　　曲洋和刘正风躲藏的地方：进入衡山，第一个岔路往右走，第二岔路往左走 

　　山神庙：同上，但第二个岔路往右走 

　　仙人茅屋：下衡山后沿着河往北走，在平原中间 

　　关口村：仙人茅屋的东南 

　　药王庙：到了关口村的对岸之后向北走 

　　华山：药王庙的北方 

　　思过崖：出正气堂，往左走，再往上走，右边会看到一凉亭的山路，一直走便会看到 

　　桃谷六仙住处：剧情会带你到那里的 

　　洛阳：在药王庙的森林后，走处森林就会看见 

　　洛阳酒店：一进去，第一个十字路口左转，最后一个十字路口右转，在天广门的附近 

　　王元霸家：洛阳到底的那条横路上 

　　刑府：进洛阳直走就会看见 

　　嫣红院：进洛阳就会看见 

　　五重塔：进洛阳后，第一个十字路口向右走到底 

　　洛阳的黄河渡口：洛阳城旁边 

　　朱仙镇：城东竹林的南方 

　　老头子家：进朱仙镇的第一个房子 

　　长白山：开封黄河渡口搭船去对岸以后，朝东南方向走 

　　盘龙岛：洛阳的黄河渡口搭船即可 

　　开封府：朱仙镇的东南方 

　　德安门：进开封正门后走到底 

　　平一指家：在德安门右走到底往左转的路上 

　　开封旅店：进开封正门后的那条路上第二个路口左转 

　　东厂：德安门左边 

　　福威佛堂：福威镖局里，正堂的右侧 

　　仙霞岭：福州城中最北的门 

　　道林镇：仙霞岭的西北方 

　　杭州城：道林镇的东方 

　　白府：北T左侧的路上，有桥和它垂直 

　　买古墓钥匙的地方：杭州城北门附近的民家，5000元 

　　古墓：杭州城东北方 

　　武当山：古墓西北方 

　　少林寺：武当山东北方，绕过河后即可到 

　　梅庄：杭州城南边 

　　惊涛堂海：搭洛阳黄河渡口的船可到 

　　不动堂迷宫：打倒惊涛堂堂主，身后就是 

　　物品的合成 

　　膳食类： 

　　名称――配料――作用――范围 
　　白虎汤――芡实2、人参1、辛夷2――攻+30%――三刻 
　　甘露消毒丹――香附子1、墨旱莲3――防毒――一次战斗 
　　四君子汤――人参1、芦荟4、川芎1――命不断上升+10――全体 
　　如意金黄散――芡实2、辛夷2、人Q2――防晕防睡――十刻 
　　空肉――猪肉4、酱油1、米酒1――命+100%――单人 
　　香片蒸~――~肉3、茶叶2――命+400、内+50――单人 
　　绍兴醉鸡――鸡肉3、米酒2――命+400、内+50――单人 
　　冬菇蒸鸡――鸡肉4、冬菇2――命+400、内+50――单人 
　　发菜~丸――~肉4、猪肉2、发菜3――命+500、内+50――单人 
　　芋泥鸭子――鸭肉1、芋头2――命+200――全体 
　　苹蒜糖醋猪排――猪肉4、苹果2――命+50、内+50――全体 
　　柠檬蒸鱼――~肉3、柠檬1、洋葱2――命+100、内+150――全体 
　　绿茶豆腐石斑――~肉3、茶叶1、豆腐1――命+200、内+100――全体 
　　珍珠百花球――虾肉2、~肉2、青菜1――命+300、内+50――全体 
　　香菇肉丸――猪肉4、虾肉2、冬菇1――命+50%、内+10%――全体 
　　佛跳墙――猪肉2、冬菇2、洋葱2、芋头2――命+400、内+100――全体 
　　翡翠双东蹄膀――猪肉3、冬菇1、洋葱2、青菜1――命+80%、内+20%――全体 
　　烧肉――猪肉3、洋葱1――命+60%――全体 
　　麦芽炒青菜――麦芽4、青菜3――命+50%、内+5%――全体 
　　粉蒸排骨――猪肉4、酱油2――命+40%、内+10%――全体 
　　厚片A翠――猪肉3、洋[3――命+30%、内+15%――全体 
　　蚂蚁上树――猪肉2、粉丝4――命+20%、内+20%――全体 
　　雨香茄子――猪肉3、茄子3――命+10%、内+25%――全体 
　　雪花鸡――鸡肉3、虾肉1、猪肉1、蛋1、冬菇2――命+100%、内+30%――全体 

　　汤方类： 

　　名称――配料――作用――范围 
　　槐花散――金银花2、赤石脂2――命不断上升――+20 
　　川芎茶调散――川芎2、沉香4――命不断上升――+5 
　　柴葛解肌汤――香附子2、沉香2、牛旁子1――解所有异常状态 
　　导赤散――赤石脂2、金樱子1、人参1――内力不减-一次战斗 
　　小青龙汤――蜂蜜2、香附子1、苻苓2――攻防瞬间――+10 
　　参苓白沭散――何首乌1、蜂蜜1、苻苓2――命+30%、+30%――单人 
　　吴茱萸汤汤――墨旱莲4、芦荟5 命+30%、+30%――全体 
　　还少丹――沉香2、辛夷1、芡宝3、芦荟1、墨旱莲2――攻防+50%――五刻 
　　知柏地黄丸――香附子1、芦荟2、川芎1――攻-50%、防+80%――三刻 
　　香需饮――蜂蜜3、牛旁子1――攻+80%、防-20%――三刻 
　　茵陈五苓散――人参2、金银花1、金樱子2――回避+30%――五刻 
　　逍遥散――沉香2、墨旱莲1、赤石脂4――敏捷――+50% 
　　大承气汤――辛夷3、赤石脂2、金樱子3――怒――+100 
　　济生肾气丸――蜂蜜1芦荟3沉香2――攻-20%防+80%――五刻 
　　五淋散――芦荟3墨旱莲5――复数异常状态――敌人 
　　附子理中汤――何首乌3赤石脂1辛夷3――命中+200%(两倍)――六刻 
　　治浊固本丸――苻苓2人参2金银花2――防+200%――五刻 
　　香砂六君子汤――香附子2芡宝1沉香3――命+50%――全体 
　　独活寄生汤――香附子1川芎3辛夷5墨旱莲1――恐惧――敌人 
　　藿香正气散――金樱子1芦荟4――命不断补充――一次战斗 
　　G防败毒散――香附子4川芎2蜂蜜3――中毒）――敌人 
　　萆解分清散――赤石脂2金樱子4香附子1――复活、命――+100% 
　　玉女煎――金y花1金樱子1香附子2蜂蜜1――命最大值+10――女性
