《金庸群侠传》之一 ------“人物属性”

一.人物属性

　　人物属性值分为状态栏中可见的一般属性值及隐藏性的属性值，在升级或经过修炼后这些属性数值就会变化。

等级

　　若队员没有因伤亡而退出战斗，打完一仗即可得到一些经验点数，达到所需的经验点数就可以升一级，升级后人物的某些属性值就会上升，即能力加强。每个人物最高可升级到30级，到了升级的极限，就不在往上升。不幸提早离场的人员，仍可因其之前的某些动作效果，获得少许经验值。

生命

　　人物的生命值，在此可见到两个数字，例如250/999，前面的数字代表目前人物的生命状态，后面的代表此人在这个等级的最大生命值。您会看见数字有颜色的变化，当前面的数字，即目前的生命值出现红色时，代表此人在受伤的状态，粉红色是轻微受伤，红色越深代表受伤越重，此时生命值也会比较低，这种状况的人物如果正在战斗中攻击能力会下降，防御力也会减弱，所以您要赶快休息或医疗。当后面的数字，即最大生命值出现绿色时，表示人物目前正在中毒当中，如果您看见生命栏中的两个数字又有红、又有绿时，那就是说人物又受伤又中毒了，如果在战斗中您不医疗、休息或以丹药治疗，每个回合生命值就会稍稍降个几点。

内力

　　内力是人物施展各项武功都会耗去一些。您可发现内力值这里也有颜色的变化，而是因人而异的，如果从人练的武功是走阴柔一派的，数字会呈紫色；如果是专攻阳刚一路的，是呈黄色的；而阴阳两种皆可练或是可以练那种阴阳调和之功，他的数字是呈白色的。这里要注意的是有的人本来是走阴柔或阳刚任一路线的，但经过修炼某种功夫后，如练过小无相功或十八泥偶，会变成塑性比较大的综合性内功，即阴阳两种皆可练。

体力

在平时体力要50以上，医疗能力才有效。在战斗中要特别注意体力一项，如下：

战斗时移动－－体力5以上才能做

战斗时攻击－－体力10以上才能做

战斗时使毒－－体力20以上才能做

战斗时医疗－－体力50以上才能做

经验

　　目前所拥有的经验点数，人物只能在战斗中获得经验点数，一场战斗如果有许多人参加，则所有经验点数会依表现分配。当人物在战斗中获得经验点数，会有部分拨为升级即提升能力所用，如果此人正在修炼某项武功，还会有部分拨入修炼所需的经验点数，增加修炼的层次。

升级

　　这里显示的是下一次升级所需要的点数，每次都不同，但数值当然是越来越高。如果出现“＝”这个符号表示已经到了极限，即使经验值上升也不能在升级。

攻击力

　　如果有配备武器，会增加攻击力；最高值为100。如果已到达最高值，又持有特殊的武器，还是会额外增加攻击力，但人物本身之基本攻击力（武力）数值最高仍为100不变，不会因为一直的修炼而增加。

防御力

　　如果有配备防具，会增加防御力；最高值为100。如果已到达最高值，又持有特殊的防具，会有额外的防御力产生，但人物本身之基本防御力最高仍为100 不变，不会因为修炼而增加。

轻功

　　轻功代表战斗中可移动的步数，轻功高的人在战斗中可优先开始行动。最高为100。

医疗能力

　　代表人物可医疗他人的能力值。但如果人物受伤太重，与此数值相差太多，施用此能力就会失效。最高为100。

