《龙机传承3》剧情攻略

　　遥远的古代，茫茫的大海与苍翠的大自然中，人类过着富裕的生活。随着时代的变迁，他们进入了高度发达的文明世界，大家相信和平是永恒不变的。但是有一天，世界突然失去了以往的和平景象。长期以来，人类只顾建设高度的文明，对世界生态的崩溃置之不理。渐渐地，人类开始了放荡无羁的生活，最后甚至互相残杀起来。而掌管破坏的邪龙乘机利用这个机会，复活部下，决心摧毁世界。他们的力量十分强大，过惯了舒适生活的人类完全抵挡不住。当人类渐渐败退，邪龙宣称世界末日来临之时，出现了一位身披银铠甲的青年骑士。他独自击败了邪龙的部下，正准备与邪龙决一死战时，邪龙利用统治者的愚昧无知，收买他们杀害了青年骑士。当邪龙卷土重来时，人类才认识到自己的大错。眼看人类节节败退，山穷水尽之时，一位名叫古丽雅的巫女挺身而出，用牺牲自己生命的代价制伏了邪龙。在那一瞬间，从她的体内发出一团耀眼的光团，射到天空后化作三道光芒消失在太空，到底是什么，一直是一个谜。古丽雅的恋人西恩目睹了爱人牺牲的情景，这使他心如刀割，悲痛万分。从那以后，渐渐的在西恩的心中，悲痛慢慢变成了对人类的仇恨，他决心向统治者门复仇，向人类复仇。时间慢慢地流淌，新的传承在继续…… 

　　一、 北之砦 

　　在北之砦，西恩的帝国军轻松地攻下了城堡。他们利用魔法阵，召唤出风之精灵，并封锁了风之精灵的力量。做完这一切后，他们就匆忙地离开了。在菲里亚城，首领对城北方的北之砦被帝国军攻下而不占领一事十分迷惑，于是他派谢里斯和卡能去北之砦调查真相。在街道上向'详知地理的男人'打听了北之砦的方向后，就去北之砦调查。他们发现了西恩等人进行仪式的魔法阵残迹，但是猜测不到西恩的真正意图。天色不早，两人决定先回城报告，这时出现大量魔物。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：哈比╳3 奥克╳3 奥卡╳3 绑匪╳4 

　　获得物：菲里亚城的街道，与性情温和的男人谈话得生命水（小） 

　　菲里亚城的街道，调查地面得100吉尔 

　　二、 森林之夜 

　　击退魔物后，发现附近有一位神秘的少女。经过交谈，得知她叫帕缇，她觉得西恩等人留下的魔法阵很特殊，但她也不是很清楚，决定去问问她的爷爷。来到帕缇的住处尼比特村，见到帕缇的爷爷长老。听完帕缇的描述后，长老认定那就是传说中的魔法阵。这时，帕缇的耳朵里响起了水之精灵的声音，让她赶快去西边的神殿。回到菲里亚城，在向首领汇报情况后，谢里斯、卡能和帕缇一起向西边的神殿进发。去西边的神殿要去港城斯尼比尔坐船，与'详知地理的男人'对话，便可知道港城的方向。在路中，一行三人夜间在一森林里休息。帕缇为了追小白兔而使大家在森林里迷了路，这时碰上了路米那。路米那带他们出了森林，正在交谈，突然听见村里的惨叫，原来是绑匪在洗劫村庄，谢里斯等人当然不能坐视不管。 

　　胜利条件：击败绑架者首领 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：哈比╳3 奥克╳3 奥卡╳3 绑匪╳4 绑架者首领╳1 

　　获得物：尼比特村，调查村姑得纯白的羽毛饰物 

　　菲里亚城的广场，调查喷水池得生命水（小） 

　　三、 灯塔的战斗 

　　虽然打败了绑匪，拯救了精灵的村庄，但是精灵们还是对他们没有好感，路米那也加入队伍一起远行。来到港城斯尼比尔，看见密斯缇正在教训流氓，上前协助她一起惩罚了流氓，她也加入了队伍。来到港口询问是否有出航的船只，从船员口中得知，因为港口的灯塔被怪物占领了，所以无法出航。不就是几个妖怪嘛，与船员商量好：清除了妖怪就带他们出船。来到灯塔，与怪物展开战斗。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：鱼人╳3 奥卡╳3 龟╳3 哈比╳3 绑匪╳5 

　　获得物：斯尼比尔城街道，与青年对话得100吉尔 

　　斯尼比尔城街道，与少女对话得生命水（小） 

　　斯尼比尔城街道，与老奶奶对话得去毒药 

　　酒店里调查菩萨，则有额外战斗可挣经验值和金钱 

　　四、 伪装客 

　　消灭了灯塔的怪物后，回去告诉船员这个好消息，就可以坐船去福列姆德国了。在航行的旅途中，帕缇与谢里斯谈话了解到，谢里斯同时在找他失散的哥哥。突然，风起云涌，海面突然出现了巨大的旋涡，整个船都摇摇晃晃，一个大浪将船打翻了。等众人醒来时，发现掉进了海底的洞窟。正在搜寻时，受到了一些不明来客的攻击。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：尼克西╳10 魔法师╳4 

　　五、 神圣的竖琴 

　　打败来历不明的敌人后，又发现了一座城堡。进入城堡，见到城堡的主人人鱼公主。原来刚才的敌人是她用来观察谢里斯等人的能力大小的。搞错没有，有这么个考验法吗？人鱼公主告诉说，城堡里的珍贵宝物--神圣的竖琴被人盗走了，请求他们帮忙。这时有两个选择，接受或不接受。接受请求后，大伙被人鱼公主传到另一空间。经过搜寻，发现了宝物，同时盗宝的怪物也杀了出来。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：鱼人╳8 绑匪╳3 尼克西╳2 僧侣╳2 魔法师╳1 

　　获得物：人鱼公主的城堡，调查宝箱得威力无比的弓、毒锤 

　　与年轻的姑娘对话三次得复苏药 

　　六、 夺回城堡 

　　把神圣的竖琴交给人鱼公主后，得到一块红宝石作为报答。来到拉奴斯港，商量一番后决定先去福列姆德尔城。在福列姆德尔城的广场上与一位士兵对话，提示谢里斯要打听详细的情况去西边的村庄。来到西边的巴毕拉村，村里一片贫穷困苦的景象，原来沉重的税金使村民们苦不堪言。来到村里的酒店，谢里斯和卡能发生了争执，这时一个叫路德尔福的插入谈话，请求他们帮忙。原来他就是国王，而重税等事情都不是他所为，而是有人操纵的王国，所以请求他们帮助夺回城堡。第二天在酒店碰头后，路德尔福加入队伍，一行人便向城堡进发。进入城堡，发现这一切都是帝国的狄斯夏多搞的鬼，于是便展开了战斗。 

　　胜利条件：击败狄斯夏多 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：索比╳8 帝国士兵蓝色╳3 僧侣╳1 魔法师╳1 狄斯夏多╳1 

　　获得物：福列姆德尔城的广场，调查喷水池得100吉尔 $p$p 

　　七、 拯救爱丽斯 

　　路德尔福把王国交给大臣打理，与谢里斯等人一同去战斗。当他得知谢里斯等人在找精灵神殿时，说可能神龙教会的一个修女知道。经过巴毕拉村来到教会。教会的大主教告诉谢里斯知道情况的修女去城里去了，让他们等一会儿。不想一个修女急匆匆地进来说爱丽斯被全副武装的士兵抓走了，是往洞窟方向去了。于是赶去福列门教堂的洞窟，正好看见帝国的拉米亚正在拷问爱丽斯，不过爱丽斯装傻的功夫却是不错的，哈哈。废话少说，赶快去救爱丽斯。 

　　胜利条件：击败拉米亚和米凯尔 失败条件：爱丽斯气绝 

　　敌人：索比╳10 帝国士兵蓝色╳2 魔法师╳1 僧侣╳1 拉米亚╳1 米凯尔╳1 

　　获得物：巴毕拉村街道，与年青的姑娘对话两次，得魔法师的书 

　　教会，调查神龙像得除魔宝石 

　　魔法师的家里，调查书架得1000吉尔 

　　福列门教堂的洞窟，调查地面，会出现爱丽斯吃烤山芋的字幕，好象没什么用？？ 

　　八、水之精灵神殿 

　　救出了爱丽斯，她可是个好吃的家伙。向她询问精灵之岛的事情，她说在西边的小岛上，需要坐船。离开教会，来到雷伍德港，爱丽斯这个馋鬼也加入了队伍。在港口找船员谈话，便坐船来到西边的小岛。大伙儿正在欣赏岛上的风景建筑，突然见到一只神兽，还未开口，神兽就发动了攻击，没办法，只有先打了再说。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：僧侣╳7 神兽S╳8 神兽╳1 

　　获得物：教会，与年老的修女对话得生命水（大） 

　　爱丽斯的房间，调查图画得100吉尔 

　　爱丽斯的房间，调查桌子得快速星 

　　雷伍德港街道，与朴实的大叔对话两次得100吉尔 

　　雷伍德港街道，调查菩萨可加入额外战斗赚取经验和金钱 

　　九、 和平挑战 

　　在神殿里见到水之精灵，原来有人想解除四精灵守护的封印，让禁锢的邪龙复活。而土之精灵与风之精灵已经被力量封条给封住了。水之精灵请求他们赶快找到继承神龙力量的神龙骑士，只有他才有能力阻止这一切发生。而水之精灵只知道神龙骑士在东方大陆，看来又得自己去找了。坐船来到米特亚渔村，大家都很累，于是先去旅馆休息。这时，密斯缇发现了一个奇怪而又熟悉的身影。好奇的她跟着来到城外，而谢里斯等人也不放心地跟了出来。原来那个神秘的男子是密斯缇的师傅--帝国军"众8机队"成员之一的布列德。他是奉命来干掉谢里斯的，即使面对着自己的徒弟，布列德也坚决要执行命令。 

　　胜利条件：击败布列德 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：维亚吾尔夫╳12 帝国士兵蓝色╳2 僧侣╳2 魔法师╳2 布列德╳1 

　　获得物：水之精灵的神殿，调查地板得吹雪铠甲 

　　十、 活着回到人间 

　　击败布列德后，布列德不愿与两方为敌，退隐去了。同时，他告诉了谢里斯帝国皇帝的阴谋。休整一番后，根据路德尔福的建议，去孟米拉久，在路上见到了村里人所说的大窟窿，据说连着地下世界。爱丽斯这个好吃鬼，嗅到香味就蠢蠢欲动，结果掉进了窟窿，大家也只好进去救她。没想到真的来到了地下城市--德瓦夫城。一路打听，在德瓦夫国王的城堡里，见到了吃得不亦乐乎的爱丽斯，真是气死人了。德瓦夫王告诉说，要回到地面的世界得去南面连接地上世界的洞窟。在路上，遇见了寻找弟弟的艾莉丝，她也加入队伍。通过洞窟，好不容易看见了地面世界的阳光，怪物们却又出现了。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：索比╳5 哈比╳5 绑匪╳6 魔法师╳1 绑架者首领╳1 

　　获得物：米特亚渔村的街道，与少年的妹妹对话得大地铠甲 

　　米特亚渔村的港口，调查船得战士魂 

　　德瓦夫城的街道，调查植物得生命水（特大） 

　　十一、 突然袭击 

　　出了大窟窿，马上向孟米拉久进发。来到孟米拉久城，在城堡里见到女王。这时大家才知道原来艾莉丝是孟米拉久的公主。得到女王的许可后，就可以利用洞窟去帝国。洞窟在克力富丽城附近，那就先来到克力富丽城。在城里的酒店吃饭时，碰见了一位商人，他请求谢里斯等人帮他把一个皮袋子捎带给米特亚村村长的女儿亚丽安娜（这时有答应和不答应两种选择），如果答应了，来到米特亚村。谢里斯按商人的说法把皮袋子挂在腰间，突然窜出一伙人对他们发动了攻击。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：卡戈尔╳4 邦伯亚╳4 魔法师╳2 僧侣╳2 孟得列克╳4 绑匪╳3 

　　绑架者首领╳1 

　　获得物：大窟窿处调查地神，可参加额外战斗，赚取经验和金钱 

　　孟米拉久的广场，调查花坛得生命水（特大） 

　　克力富丽城的街道，调查天空得凤之爪 

　　克力富丽城的广场，与朴实的少年对话得复苏药 

　　十二、 亚丽安娜的暴行 

　　击退抢劫者，大家开始对这个皮袋子有点注意了。到底里面是什么东西，要不要打开看一看呢？大伙正在讨论时，亚丽安娜出现了。她告诉大家这是能帮助她回到她原来世界的东西--妖精粉。这时，亚丽安娜的养父--村长出现了，他劝亚丽安娜不要使用这东西。鉴于如此，谢里斯暂时没有把妖精粉给亚丽安娜。来到村长家，得知更为惊奇的是亚丽安娜竟然是男的，他是从小被妖精界赶出来的，至于是什么原因没人知道。到了晚上，亚丽安娜为了进行回去的仪式，把艾莉丝偷偷地带了出去。幸好被大家发现了，全力阻止这个没有感情的亚丽安娜的行为。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：哈比╳3 维亚吾尔夫╳5 魔法师╳7 卡戈尔╳4 亚丽安娜╳1 

　　十三、 VS·盖雅 

　　打败亚丽安娜后，艾莉丝和亚丽安娜一同掉进了大海。万分焦急之时，亚丽安娜牺牲了自己，救了艾莉丝。在临死前的瞬间，这个没有感情而被赶出来的妖精，终于感受到了爱的滋味。结束了这次风波后，就赶紧向克力富丽城附近的洞窟行去。来到西地道，帝国军"众8机队"之一的盖雅已经守侯多时了。没什么好说的，要过去就得打败他。 

　　胜利条件：击败盖雅 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：索比╳6 邦伯亚╳6 帝国士兵蓝色╳7 盖雅╳1 

　　获得物：米特亚的村长的家，与村长对话得潘多拉女神的宝盒 $p$p 

　　十四、 阴间司仪的诡计 

　　从连着帝国领土的东地道出来，来到拉吉尼斯城。在广场上碰见一个战战兢兢的年轻人，他说城外有个披银铠甲的人，不知道是不是神龙骑士。来到城镇外，正在四处找寻，突然帕缇被几个市民用刀挟持。原来这又是狄斯夏多的诡计，利用市民来要挟谢里斯等人。这时，狄恩出现，并救下了帕缇。既然帕缇没事了，就不用对狄斯夏多客气了。 

　　胜利条件：击败狄斯夏多 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：索比╳5 哈比╳6 帝国士兵蓝色╳3 魔法师╳3 僧侣╳1 狄斯夏多╳1 

　　获得物：拉吉尼斯城的街道，与老爷爷对话得100吉尔 

　　十五、 敏捷捕获 

　　和狄恩交谈，得知他就是神龙骑士。但出乎意料的是，狄恩不答应阻止邪龙的复活，因为他也是帝国"众8机队"的成员之一，他只遵守皇帝的命令。他告诉谢里斯，如果想知道更多的答案，就去"叹息之塔"。离开拉吉尼斯城，来到丹卡德村。在村长的家里，了解到村庄正受到怪物的骚扰，而这怪物居然本来是该村的特产宠物--巴比特。有的人买了巴比特后将其遗弃，结果巴比特野化以后就成了可怕的怪物。村长请求谢里斯他们捉回巴比特。这里有接受和不接受两个选择。接受村长的请求后，便来到寂静的树林，见到了一大群野化的巴比特。 

　　胜利条件：与巴比特首领会话 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：巴比特S╳10 绑匪╳3 巴比特╳1 

　　获得物：拉吉尼斯城的广场，与战战兢兢的人对话得烈风铠甲 

　　十六、 假圣人 

　　完成丹卡德村的事件后，来到村东边的水镜之湖。看见清凉彻底的湖水，大家都不禁想嬉水一番。因为女士优先嘛，所以谢里斯等男士就先担当起警卫的角色。这时，路米那感觉到不一样的气氛，果然，在这优美的环境里，居然杀出了一群怪物。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：鱼人╳4 尼克西╳2 帝国士兵蓝色╳3 帝国士兵绿色╳2 魔法师╳2僧侣╳2龟╳4 

　　获得物：丹卡德村的村长的家，完成上个事件后，村长会给一块绿宝石 

　　丹卡德村的村长的家，调查宝盒，得光杖、月牙弓 

　　丹卡德村的村长的家，调查架得麻醉枪 

　　十七、 VS·飞龙 

　　来到帝国的首都，真是够大够繁华啊。与街道上爽快的年青人打听，得知叹息之塔在首都的东边。了解消息后先去酒店放松放松。在酒店里遇见了一位帝国士兵，他请求帮助消灭灯塔里的飞龙。因为他有重要的东西放在那里，但凭他一个人的力量是无法与飞龙对抗。虽然谢里斯等人有点怀疑这是不是帝国的另一个圈套，但是看这帝国士兵十分诚恳，就暂且信他一次，帮个忙啦。（有接受和不接受两种选择）来到灯塔，飞龙可真够大的。击败飞龙后。那个帝国士兵也拿到了他的东西，到底是什么呢？原来是曾经送给恋人的音乐盒。没想到一个士兵也有一段悲惨的爱情故事。 

　　胜利条件：击败飞龙 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：飞龙╳1 魔法师╳2 维邦╳2 

　　获得物：水镜之湖，调查湖，得银护胸 

　　帝国首都的酒店，与招牌女店员对话得熊玩偶 

　　帝国首都的酒店，调查宝盒得冰雨护胸、花纹边衣裙、猫玩偶 

　　十八、 VS·狄斯夏多 

　　从帝国的首都向东行，就来到一个荒废的村庄。在这里，居然又碰见了阴魂不散的狄斯夏多。从他的口中，才明白原来狄恩就是谢里斯的哥哥，而也正是这个老家伙用阴谋诡计使狄恩落入他们的摆布。太气愤了，不能放过这个家伙。 

　　胜利条件：敌人被全歼 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：索比╳4 奥卡╳4 孟德列克╳2 哈比╳3 帝国阻击兵╳4 僧侣╳3狄斯夏多╳1 

　　十九、 神龙骑士的力量 

　　继续向东来到叹息之塔，见到了狄恩。虽然他知道事情的来龙去脉，但是他却无动于衷。两兄弟之间要动个生死，这难道是命运吗？ 

　　胜利条件：击败狄恩 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：哈比╳10 维邦╳5 帝国狩猎兵╳3 魔法师╳2 僧侣╳2 狄恩╳1 

　　获得物：瓦砾村的广场，调查地神可有额外战斗，赚取经验和金钱 

　　二十、 阴间司仪的命运 

　　打败了狄恩，谢里斯全里劝哥哥醒悟，参加到保护世界的队伍。在期盼之下，狄恩也渐渐打起了精神。这时狄斯夏多突然闪出，给了狄恩一冷剑。同时卡能原先的好友达克尼斯也出现，他已经恢复记忆，成为黑暗一族的成员，为帝国效命了。 

　　胜利条件：击败达克尼斯和狄斯夏恩 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：邦伯亚╳5 卡戈尔╳10 帝国士兵绿色╳2 僧侣╳2 魔法师╳2狄斯夏多╳1 达克尼斯╳1 

　　二十一、 死斗，精灵的神殿 

　　狄恩死去了，谢里斯陷入了沉痛的悲哀。大伙暂时回到教会。谢里斯整天把自己锁在房间里，十分闷闷不乐，谁劝都不听。这时，帕缇听见了水之精灵的呼救声，虽然谢里斯不在队里，但事情紧急，只好马上出发去水之精灵的神殿（谢里斯暂时离队）。来到神殿，一路上是神兽的尸体，看来情况不妙。在神殿里，与达克尼斯冤家路窄地碰上了。 

　　胜利条件：击败达克尼斯 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：索比╳10 卡戈尔╳8 维邦╳2 魔法师╳4 僧侣╳3 达克尼斯╳1 

　　二十二、 VS·帝国军 

　　从神殿出来，碰见福列姆德国的士兵，告诉大家帝国已经发动攻击，消灭了联合国。路德尔福则离队赶去孟米拉久，商量联合女王抗击帝国。帕缇等人回到教会，帕缇用自己的感情终于激励起谢里斯。谢里斯归队后，一行人来到西地道，路德尔福正奋力地抵抗帝国军的攻击。对方则是"众8机队"的成员之一的亚奎那斯。 

　　胜利条件：击败亚奎那斯 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：帝国阻击兵╳6 帝国狩猎兵╳2 大蛇╳4 大蛇S╳2 维邦╳5 僧侣╳2亚奎那斯╳1 

　　获得物：魔法师的家里，调查架子得无影法衣 

　　二十三、 VS·众8机 

　　士兵报告说在南部岛屿附近发现帝国的船只。大伙正奇怪帝国的军队会出现在那个地方的时候，爱丽斯突然想起，那就是火之精灵的家。原来如此，不能让西恩的阴谋得逞。赶到火焰精灵的神殿，碰见了亚奎那斯等人。艾莉丝发现，弟弟米凯尔竟是在帝国的阵营中。原来他被洗了脑，真是很残酷呀。 

　　胜利条件：击败众8机 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：维亚吾尔夫╳8 卡戈尔╳8 邦伯亚╳8 僧侣╳2 亚奎那斯╳1 盖雅╳1达克尼斯╳1 拉米亚╳1 米凯尔╳1 

　　获得物：西地道，调查石头2得龟甲 

　　火之精灵神殿，调查宝物箱得邪炎拳、灼热铠甲 $p$p 

　　二十四、 决战，诺谷 

　　米凯尔恢复了记忆，与艾莉丝抱头痛哭，呜呜，真是让人感动啊。但是西恩已经完成了最后一步，难道他的邪恶计划真的会得逞吗？为了拯救世界，大家又向封印的大地进发。来到封印的大地，见到了帝国的秘密武器，一个巨大的机器兵人--奥梅卡诺巴。 

　　胜利条件：击败奥梅卡诺巴 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：奥梅卡诺巴╳4（有4个部分） 奥梅卡诺巴本体╳1 

　　二十五、 黄昏时的向导们 

　　虽然击败了西恩，但是邪龙最终还是复活了。在这时刻，帕缇决心象神龙巫女古丽雅一样牺牲自己来封住邪龙。这时谢里斯听见了哥哥狄恩的声音，原来他也可以成为神龙骑士，一定可以击败邪龙。觉醒了的谢里斯向邪龙冲了去…… 

　　胜利条件：消灭邪龙 失败条件：友方被全歼 

　　敌人：邪龙╳1 

　　打倒了邪龙，但是它居然还能动，这……这……太恐怖了。忏悔过来的西恩上前抱住邪龙让其不能动弹，叫谢里斯给邪龙最后一击。含着泪水的谢里斯终于挥出了神龙骑士的最后一剑…… 

　　一切都结束了，大家也要分手了。密斯缇要回到师傅的身边陪伴；路德尔福要回去治理他的国家；路米那打算四处游玩，多了解人类；爱丽斯回到教会；卡能要回家乡；艾莉丝也要回到孟米拉久；谢里斯和帕缇呢？他们象神仙一样云游四海去了。一个传承宣告结束了，但新的传承又将展开，战斗将继续下去…… 

　　 第二结局：在魔法师的家里调查魔界之门，可以进入一个特别监狱，有很多层（太多了，我都打得头昏脑胀，没有仔细数）在最下层可见到达克尼斯的主人--邪飞龙。它有8个脑袋和一个腹部，脑袋都是99级，HP、TP均为999的厉害家伙。不过能打到最下层，每个人都应该练到99级了，多用爱丽斯的圣性魔法，很容易解决的。但是这个结局的图片要少几张。 

　　 通关后可在主菜单选择景集看游戏图片，一共有40张。还有艾莉丝日记和黑祭斯日记，有点意思。
