《银色幻想》过关剧本

转载自电脑商情报游戏天地 

　　序章 

　　欧洲中世纪，历史上是一个漫漫黑夜的时代。“红柳按”的世界里，白银代表的黑暗力量统治着一切。为了得到更多的黑暗力量，白银假借要娶一个新王后为名，抓走了红柳桉的妇女，准备用来祭祀“天启”，这其中，也包括了戴维的妻子。于是，一个英雄救美、惩治邪恶的故事就此拉开序幕----- 

　　镜头一：詹尼芙被掠 

　　主要出场人物：戴维(第一主角，善于各种武器及魔法，重点培养对象)、祖父(游戏前期的战斗伙伴，战斗时不受操控) 

　　主要剧情： 
　　走进后面的房子，和詹尼芙交谈，打开二楼的箱子得到剑和盾牌。 
　　和祖父交谈，学习基本剑术。 
　　杀掉富奇手下的士兵，追到港口。 
　　和海港的两位老人交谈，了解关于叛军的民政部回到城门，前往叛军在地。 
　　在城门的兵宫里和胖商人交谈，购买补充体力的物品(苹果等)。 
　　穿过小桥，看见敌兵后，迅速进入“庇护所”的大门(敌人会源源不断的到来，决无剿清的可能)。 
　　来到灌木丝，被公爵带到叛军基地。 
　　拣起火堆边的火把，记得向营地左边两个人练剑的人学习特技----死亡之网(需要装备才可使用)。 

　　镜头二：格诺的大图书馆 

　　主要出场人物：戴维、祖父 

　　主要剧情： 
　　点燃火把(装备)，进入黑暗的山洞。 
　　进入图书馆大门，解救正在被一群小鬼戏弄的教授。 
　　左拐，去图书馆顶楼寻找魔鬼研究员----泰勒纳斯。 
　　掉所有遇到的红色小鬼，拣起地上的弹弓。远距离射击站在书架上的小鬼。 
　　直接对金色小鬼变成的巨大妖怪进行长剑紧密攻击，或者施展死亡之网也可， 
　　在顶楼的房间找到泰勒纳斯，得到冰杖。进入传送门，回到图书馆大厅入口。 
　　当富奇和祖父战斗时，随泰勒纳斯离开；进入机房，走上电梯。 
　　在锅炉房里与看门人接触，得到一把银钥匙。 
　　装备冰杖，轻松解决沿途泥土怪。 
　　在下层岩洞里遇到1个巫师和4 个泥土怪，挥动冰杖，先消灭共师再消灭泥土怪(巫师能够对被打成碎块的泥土怪施展复活术)。 
　　在最底层，遇到第一个大型魔鬼，该魔鬼会召唤怪物及发射火球；可躲到那被劈成了两半的石头后面，从隙中趁魔鬼努力聚气发功时用冰杖进行远距离袭击；随时注意补充营养(任何战斗都要随时注意补充营养，以后略过不提)》 
　　公爵在战斗胜利后来到现场，大家一起偕同去使用望远镜观望。看到了帆船的目的地----雨城。 

　　镜头三：雨城之旅 

　　主要出场人物：戴维、赛云(弓箭手，善于远程攻击，其实攻击力不强，仍旧推荐使用长剑) 

　　主要剧情： 
　　在第一个十字路口一直向下的小广场上，解救受士兵威胁的老妇，得到玩具熊。 
　　赶到港口，和其他人会合，返回庇护所。 
　　得到小鬼弗林克的通知，前往庇护所西边的神使寺庙，了解到黑暗的内幕；得到用于揭开欧西斯封塔魔法的号角和红柳桉地衅(可以利用地图快速前往已经去过的地方，例如回到兵营的胖商人那里购物或者去神使寺庙购买魔法瓶等)。 

　　镜头四：寻找火之球 

　　主要出场人物：戴维、赛云 

　　主要剧情： 
　　前往港口，使用号角。 
　　和隐士欧西斯交谈，得到火之球和钢钥匙，并学会新特技----切割。 

　　镜头五：寻找冰之球 

　　主要出场人物：戴维、赛云 

　　主要剧情： 
　　从神使寺庙南行，穿过庇护所之门，来到“寒冬”。 
　　装备上火之球，用火球魔法攻击冰桥拱门下的冰龙(一个火球打落一只)以及其他守卫。 
　　在地下洞穴里，用火球和巨斧轮流攻击冰之球的恶魔每干掉恶魔身边的一个小喽罗可得到一个补充魔法的球；让倒下的赛云了好休息，只会添乱。 
　　附近逛逛，可以看见格拉斯宫殿的大门。 

　　镜头六：寻找治疗之球 

　　主要出场人物：戴维、赛云、维维安(女剑士)、人士格(男大力士，是抗击白银的最佳搭档之一) 

　　主要剧情： 
　　利用地图回到格诺图书馆，和威尔丁教授交流，得到关于治疗之球的消息。 
　　在去雨城之前，先回家看看，杀掉门口的绿色小鬼，向右行进到三岔路口。 
　　在三岔路口右拐，是着的画家卢本的家；向上走，是维维安的家。 
　　前往小山顶维维安的家，维维安加入。 
　　回到路口，从圆木上走过，在西边的从林里，和雨城市长交手，得到一把雨城钥匙。 
　　戴维装备上冰魔法球继续前进，来到“大火坑”，和巨大的火怪过。这个地方有很多的小火坑，火怪随机的从其中某一个坑中蹦出来发动火球攻击。指挥3位英雄围住一个靠近石头的坑洞，命令赛云和维维安持续使用长剑攻击直到不支倒下；戴维使用冰魔法、巨斧、就杖轮流攻击并择机躲到石头后面补血调整。耐心和充足的粮食是胜利的保证；继续前进是无法通过的火墙。 
　　回到雨城，在一个十字路口向上走，利用从市长那里得到的雨城钥匙打开紧锁着的门，来到小酒馆。和酒馆里面的人交谈，花费数十个金币买下一把火剑、一受诅咒的金币和一个暗号；并且和大块头佳格攀谈，佳格加入(让赛云回到叛军基地)。 

　　径直前往欧西斯之塔，从那里开始，沿着右、下、左、左、下的顺序走，到达一扇锁着的门旁；旁边悬挂的那口钟就是开关。让戴维上前敲钟，敲三下，停一下，再两下，停一下，再一下，大门打开。进去后，先在左下方的角落里找到酒馆里的艾伯，得到一小声银；然后原路退出，从左上方进去。与狼人交锋(就是那个受伤的人)。把狼人引到左下方里，大家一志冲上去用冷兵器痛殴(狼人对魔法有抗力，而且攻击力颇高，生命力强)，随时补充体力，直到战斗胜利。 
　　继续向前，前往洪水泛滥的街道。把受诅咒的金币交给船夫，搭船到赛德斯之塔，呼唤出赛德斯，得到潜水装置。 
　　借助潜水装置的力量，来到了沉没在水下的远古教堂，在教堂深入找到了治疗之球以及守护它的绿龙。 
　　戴维装备上冰之球，用冰球从绿龙的身上向上打。绿龙的攻击中带有致命的毒素，需要装备上治疗之球才可以疗毒和治伤。胜利后向下走，左拐，箱子里面有火焰项链。 

　　镜头七：寻找闪电之球 

　　主要出场人物：戴维、维维安、佳格、凯根(优秀的魔法师，擅长空手格斗)，切尔罗 

　　主要剧情： 
　　回到镜头五的火墙处，利用火焰项链熄灭火墙，一直前进到一片沼泽 
　　在丁字路口，左拐有一个凶恶的怪物(魔法抗力很高)守护着一个装有闪电杖和一把青铅钥匙(打开格拉斯宫殿的大门)的宝箱，取胜之道是3人一体使用冷兵器围攻。 
　　在丁字路口，右拐，在历史悠久的修道院，山路上，凯根加入。 
　　在修道院尽，遇到一个冥想中的僧侣；返回图书馆要来威托教授的研究成果----“生命问题卷轴”交给他，得到天堂之药。 
　　喝下药水，传送到画家卢本的家；亲眼目睹了卢本的死亡过程，得到卢本遗下的木钥匙(打开卢本家的门)。 
　　返回现实世界，在卢本的家里，卢本的学生切尔罗要求加入；他虽然魔法攻击比较熟练，但是生命力、防御力都比较差，所以将其送回叛军营地。 
　　在卢本的家2层的箱子里，找到闪电之球。 

　　镜头八：寻找地之球 

　　主要出场人物：戴维、佳格、凯根(最佳阵容) 

　　主要剧情： 
　　进入楼上右边的门，杀死敌人。 
　　装备上火之球，和王室座里“地之球”的天龙“德拉古”展开决斗。一上来，“德拉古”会用魔法冻住戴维的同伴；戴维可利用大块头佳格的身躯作为掩护，在“德拉古”施展2级冰魔法的时候用火球攻击他(有时可得到补充魔法的球)；小心屋顶上掉下来的冰柱。 
　　从王室的右上方的出口进入，在塔上找到“地之球”。 
　　在王室座的外面，得到兵营钥匙和宝石钥匙。 
　　回到大厅，沿着地毯走到下一个房间，向右，用宝石钥匙打开门，得到冰钥匙和视沉护身符。 
　　冰钥匙可以打开宫殿前第一间房间的门，得到战锤和召杖。 

　　镜头九：酸之球 

　　主要出场人物：戴维、佳格、凯根 

　　主要剧情： 
　　回到叛军的基地，发现大家都被关进了监狱。 
　　和胖鲍比交谈，赶回雨城的酒吧，找到酒店老板米尔度，说出暗语“罗斯柴尔德白兰地”，通过密道下到地窖，见到威廉。 
　　从地窖左边的小门进去，学习特技。 
　　进入下水道，前进-----用远程攻击武器击中悬挂在门上方的铃铛，打来紧闭的门；凯根装备上地之球，展开轰轰烈烈的灭鼠运动。 
　　在下水道的一个角落，找到活门板手，使用它打开另外一个房间里绣的闸门，放清雨城里的脏 水。 
　　从活门室向右，进入阴森的地下室；使用老方法-----特技加冷武器攻击，打败巨大的老鼠精，得到酸之球。 

　　镜头十：复仇！和富奇的决斗！ 

　　主要出场人物：戴维、佳格、凯根 

　　主要剧情； 
　　推开下水道尽的石像，回到雨城阴冷的街道。 
　　从赛德斯塔向右，向监狱前进。 
　　厚重的大门左边的楼梯上有一个紫色巫师，除掉他得到隐身指环。 
　　关在笼子里的杰莱弥亚扔给戴维一把钥匙。但是丢到了桥下并被蜥蜴吞食了下去；用弓箭击中对面墙上的开关，放下吊桥，追上并杀死了晰蜴，夺回钥匙。 
　　继续向下，杀列所有的怪物，和公爵交谈，得知只有找到典狱官才能够拿到牢房的钥匙。 
　　向上走，在一个有而所的房间里，拉动拉杆，打开秘密通道。 
　　戴维装备上最好的剑和盾，喝下提升强壮和防御的药水，下楼后和富奇铗路相逢；富奇的闪电魔法瞬间就夺走了戴维同伴的战斗力-----一对一的战斗后，得到富奇的双手骑士剑和半月钥匙。 
　　从旁边的小门进入，找到了典狱官，得到监狱钥匙。 
　　在另外一个房间里，把玩具熊交给莫斯。 
　　回到牢房，救出公爵。 
　　来到格拉斯的白雪宫殿，得到格拉斯的指点，发现叛军中有叛徒，决定前往死亡之门调查真相。 

　　镜头十一：寻找时间之球 

　　主要出场人物：戴维、佳格、凯根 

　　主要剧情： 
　　回到营地，和老妇人交谈，得到防御之戒。 
　　前往港口，花300枚金币租用乔纳的大船，出海前往死亡之门。 
　　在死亡之门，约翰的灵魂控诉说，叛徒就是，威廉！ 
　　向右下方走，与欧莱比教授的鬼魂交谈，得到“启动卷轴”。 
　　回到木桥下，去另外一条路，救下葛尼托斯的幽灵，得到石钥匙。(可以打开气压舱里的宝箱，得到“人狼”特技)。 
　　用金钥匙打开图书馆中间那扇门，得到“狂风”特技。 
　　在叛军基地和本交谈，学习使用“狂暴”特技。 
　　穿过叛军营地上方狭窄的通道，来到喷泉前，使用“启未卷轴”，打开秘密的通道。 
　　在采掘场的箱子里，得时间之球和绿钥匙。 

　　继续前进，和守护这里的怪物展开战斗。先集中攻击怪物召唤出来的生灵，然后在怪物魔法枯竭时，戴维佳格将其围住，凯根在外围使用冰魔法攻击。(冰魔法3级可以把怪物冻住) 

　　镜头十二：寻找光之球 

　　主要出场人物：戴维、佳格、凯根 

　　主要剧情： 
　　从采掘场的怪物的身上得到了铁钥匙，打开旁边的门，拿到骨钥匙。 
　　回到雨城的下水道，进去后，按着右、上、上、右下的顺序前得，来到一扇可以用绿钥匙打开的门，从里面的箱子里得到“末日”特技。 
　　回到死亡之门，用骨钥匙打开原先打不开的门，被传送到一个有着许多隐身怪物的神秘地点。 
　　使用“视觉护符”，大开杀戒。 
　　在最后的房间里，是守护光之球的女巫；采用消耗战等待她魔法力枯竭的一刻，然后冷兵器围攻！当她倒下后，从后面的门内得到最后一个魔法球----“光之球”。 

　　镜头十三：总决战。邪恶与光明之战！ 

　　主要出场人物：戴维、佳格、凯根 

　　主要剧情： 
　　去胖商人和神庙那里购买装备。 
　　回到叛军营地，格拉斯伴随着一道白光到来，提出帮助。 
　　到达孤立的小岛----麦塔化，使用末日魔法，杀出一条血路。 
　　点击红色的火焰，打开入口。 
　　右拐，一直向下，暂时不要理睬铁道上的一个机器人，继续前进。 
　　点击另外一团红色火焰，排出房间里面的火。 
　　回去进入传送点，和刚才遇到的机器人战斗。机器人能够吸收攻击它的魔法力量进行自我恢复，所以采用冷兵器+人狼特技进行攻击。 
　　从机器人出来的地方进去，用半月钥匙打开发光的房间，拿到花岗岩钥匙，走进下一扇门。 
　　向右，是一间有圆形护栏 的房间；按下左的按钮，是2个怪物；按下右边的按钮，一块水晶升起，门大开了-----是白银----- 
　　白银会不断用魔召唤出巨型怪物来向戴维发动攻击；命令凯根依次使用火之球、冰之球、治疗之球、闪电之球、地之球、酸之球、时间之球、光之球来攻击房间中心的光球，那是白银的致命弱点。戴维和佳格，则主对付那些机器人(每打死一个机器人，可以得到一个魔法补充球)。频繁使用“狂暴”特技以及“人狼”特技，疯狂使用储备的食物和药水；因为，打倒白银后，就是恶魔天启，那时不能再使用任何的恢复措施，只有依靠戴维最根本的力量----- 
　　和纳米西斯合体，最终之战开始了------天启嚎叫着飞到悬崖上，扔出他最后的火球！戴维用盾牌挡回天启飞起来时扔过来的火球，天启消失了---- 

　　落幕 

　　麦塔化开始崩溃，英雄们尽力向外奔跑着，希望就在前面------ 


