《金庸群侠传》之二------“修炼武功”

二.修炼武功

医书类



          医书名　　　修炼条件　修炼以后　　　　练丹
          子午针灸经　医疗20　　医疗＋3解毒＋1　精气丸，大还丹，黄连解毒丸，
          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　玉洞黑石丹，九转熊蛇丸

          华陀内昭图　医疗35　　医疗＋4_　　　　玉真散，三黄宝腊丹，九转灵宝丸，
          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　田七鲨胆散，天香断续胶

          胡青牛医书　医疗50　　医疗＋5解毒＋3　牛黄血竭丹，玉灵散，白云熊胆丸，
          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　黑玉断续膏，无常丹

          五毒秘传　　使毒20　　使毒＋3解毒＋3　黄莲解毒丹，天心解毒丹，回阳五龙膏

          毒经　　　　使毒40　　医疗＋5解毒＋5　黄连解毒丹，天心解毒丹，回阳五龙膏，
          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　牛黄血竭丹

          药王神篇　　使毒60　　医疗＋7解毒＋7　黄连解毒丸，天心解毒丹，回阳五龙膏，
          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　牛黄血竭丹，六阳正气丹
注：练丹需要药材

内功类

　　内力分阴阳两派，某些内功非阳派内力不可修炼。但是可调和阴阳两派武功者除外。修炼 条件中的武力代表是攻击力，纯武力是不含任何武器护具的数值。



          内功名　　修炼条件　　　　　　　修炼以后
          紫霞秘笈　任何人皆可练　　　　　内力＋10
          小无相功　内力30武力30　　　　　内力＋15内力路子阴阳调和
          十八泥偶　任何人皆可练　　　　　内力＋20内力路子阴阳调和
          神照经　　任何人皆可练　　　　　内力＋30
          易筋经　　需阳派武力内力100_　　内力＋100
          　　　　　武力60资质60
          洗髓经　　任何人皆可练　　　　　内力＋100
轻功类

　　修炼轻功类功夫，只提升轻功，不增加武功级数，可以一直练，但有上限。



          轻功名　　　修炼条件　　　修炼以后
          梯云纵心法　任何人皆可练　轻功＋3
          神行百变　　资质30　　　　轻功＋4
          凌波微步　　资质60　　　　轻功＋5
拳掌类
拳掌名　　　修炼条件　　　　　　修炼以后 铁掌拳谱　　内力20拳掌20　　　　拳掌＋1 七伤拳谱　　内力50拳掌20　　　　拳掌＋2 天山六阳掌　需阳派内力内力100_　拳掌＋3 　　　　　　武力40拳掌30 玄冥神掌　　需阴派内力内力150_　拳掌＋4 　　　　　　武力50拳掌50资质40 太极拳经　　内力30武力30拳掌20　拳掌＋4 龙象般若功　需阳派内力内力180_　拳掌＋5 　　　　　　武力60拳掌60资质60 太玄经　　　仅不识字人可练(石破天)武力＋3轻功＋3防御＋3拳掌＋6 黯然销魂掌　需阴派内力内力180_　拳掌＋7 　　　　　　武力60拳掌60资质60 降龙十八掌　需阳派内力内力200_　拳掌＋8 　　　　　　武力65拳掌65 




吸取内力类



          吸取内力类名　修炼条件
          北冥神功　　　资质60
          吸星大法　　　资质50
          神木王鼎　　　资质50

剑法类

　　修炼某剑谱后御剑内力会提升，以后可修炼更高级剑法。



          剑法名　　　　修炼条件　　　　　　　　　　　修炼以后
          六脉神剑谱　　仅会一阳值之人可练（段誉）
          松风剑谱　　　剑法20　　　　　　　　　　　　御剑＋1
          泰山十八盘　　剑法30　　　　　　　　　　　　御剑＋2
          回峰落雁剑法　剑法30　　　　　　　　　　　　御剑＋2
          七星剑谱　　　武力50剑法50资质50　　　　　　御剑＋4
          两仪剑法　　　武力40剑法40资质50　　　　　　御剑＋3
          金蛇秘笈　　　需阴派内力武力30剑法30资质50　御剑＋4
          玉女素心剑法　阴派内力轻功60　　　　　　　　御剑＋3
          苗家剑法　　　需阳派内力剑法60　　　　　　　御剑＋5
          太极剑法　　　剑法20资质70　　　　　　　　　御剑＋6
          达摩剑谱　　　需阳派内力内力100武力50御剑20　御剑＋6
          玄铁剑法　　　内力100武力60御剑50资质50　　　御剑＋7
          辟邪剑谱　　　需阴派内力御剑20　　　　　　　　御剑＋10
          独孤九剑　　　仅得于风清扬亲传者可练（令狐冲）御剑＋8

刀法类
刀法名　　　修炼条件　　　　　　　　修炼以后 血刀经　　　需阴派内力使刀20　　　　使刀＋2 火焰刀法　　需阳派内力使刀30　　　　使刀＋3 反两仪刀法　使刀40资质40　　　　　　使刀＋4 狂风刀法　　需阴派内力轻功60使刀20　使刀＋3 胡家刀法　　使刀20资质30　　　　　　使刀＋4 霹雳刀法　　使刀50资质50　　　　　　使刀＋5 




其他类



          鞭法名　　　　修炼条件
          毒龙鞭法　　　仅会鞭法的人使用（蓝凤凰）
          黄沙万里鞭法　仅会鞭法的人使用（蓝凤凰）

暗器类

　　除了施发暗器技巧的提升，修炼某类武功还可在材料足够的情况下制造出特殊的暗器，暗 器不一定要等到修炼一级完毕后才会出现，在修炼过程中就会出现在物品栏中，并可以使 用。



          暗器名　　修炼条件　　　修炼以后
          满天花雨　任何人皆可练　暗器＋3
          含沙射影　暗器30　　　　暗器＋4
          霹雳秘笈　暗器40　　　　暗器＋5(制造:霹雳弹，所需材料:硝石)

综合类

　　奇妙的武功充斥在这个无奇不有的武侠世界，这里有种武功规定资质低的人才能修炼的。



          武功名　　　　修炼条件　　　　　　　　修炼以后
          左右互博之术　资质45以下　　　　　　　攻击变为2次
          乾坤大挪移　　资质75　　　　　　　　　防御＋5
          葵花宝典　　　任何人皆可练　　　　　　生命＋30内力＋30武力＋10速度＋10防御＋10
          九阴真经　　　需阴派内力武力50　　　　生命＋10内力＋20武力＋20速度＋5防御＋5
          九阳真经　　　需阳派内力武力50拳掌20　生命＋10内力＋50武力＋5防御＋10

武器护具

　　在配备一些武器护具后，人物的行动会受到一些限制。



          武器护具名　配备条件　　　　　　　配备以后
          玄铁剑　　　内力100武力60御剑50_　攻击＋15速度－15防御＋15
          君子剑　　　速度50御剑35　　　　　攻击＋8速度＋10防御－5
          淑女剑　　　速度50御剑35　　　　　攻击＋8速度＋10防御－5
          倚天剑　　　武力70御剑60　　　　　攻击＋20
          金蛇剑　　　内力50武力50御剑40　　攻击＋10防御＋5
          凝碧剑　　　武力30御剑20　　　　　攻击＋5防御＋3
          白龙剑　　　武力30御剑20　　　　　攻击＋7
          白虹剑　　　武力20御剑20　　　　　攻击＋6
          周公剑　　　武力30御剑20　　　　　攻击＋4防御＋5
          血刀　　　　武力20使刀20　　　　　攻击＋3防御＋3
          冷月宝刀　　武力40使刀40　　　　　攻击＋9
          屠龙刀　　　内力100武力70_　　　　使刀60攻击＋20速度－20防御＋20
          绿波香霞刀　武力20使刀20　　　　　攻击＋4
          霹雳狂刀　　内力80武力50使刀50　　攻击＋15速度＋10攻击＋5防御＋20

          金丝背心　　任何人皆可装配　　　　防御＋10
          乌蚕衣　　　任何人皆可装配　　　　防御＋15
          鳄鱼护甲　　任何人皆可装配　　　　防御＋5

秘笈经书简介

紫霞秘笈：华山派修行内功之心法

小无相功：逍遥派之内功心法

十八泥偶：记载少林武功之泥偶，可练内力

神照经：学习内力之奥妙法门

易筋经：少林寺修行内功之无上心法

洗髓经：少林寺失传之内功宝典

梯云纵心法：武当派修行轻功之心法

神行百变：增加轻功能力的武功秘笈

凌波微步：逍遥派绝学，可增加轻功能力

子午针灸经：探讨穴道、经脉之医书

华陀内昭图：医学宝典

胡青牛医书：蝶谷医仙医术精华之记录

五毒秘传：五毒教秘笈，记载用毒解毒方法

毒经：毒仙王难姑所著之用毒宝典

药王神篇：毒手药王之毕生心血著作

铁掌拳谱：铁掌帮之扬名绝学

七伤拳谱：崆峒派之独门拳法

天山六阳掌：逍遥派之掌法秘笈

玄冥神掌：失传已久的武力绝学

太极全经：武当派之新创绝学，四两拨千斤

龙象般若功：密宗至高无上之护法神功

太玄经：无人可解之神秘武功

黯然销魂掌：杨过所创之强力掌法

降龙十八掌：丐帮镇帮之宝

北冥神功：逍遥派绝学，吸人能力化为己用

吸星大法：可吸敌人内力化为己用

神木王鼎：星宿海掌门练化功大法之物

六脉神剑谱：大理段家之超强剑气绝学

松风剑法：四川青城之剑法

泰山十八盘剑谱：泰山派高深之剑法

回峰落雁剑谱：衡山派千变万化之剑法

太岳青峰剑谱：华山岳不群独创之剑法

两仪剑法：昆仑派之独门绝学

金蛇秘笈：金蛇郎君观蛇时悟出之剑法

玉女素心剑法：古墓派轻巧之剑法

苗家剑法：苗人凤家传剑法

太极剑法：张三丰新创之剑法

达摩剑谱：少林七十二绝技之一

玄铁剑法：杨过悟于剑魔所留之秘笈

辟邪剑谱：剑法阴损毒辣，修习者断子绝孙

独孤九剑：独孤求败所创之高深剑法

血刀经：可修炼血刀刀法

火焰刀法：西域天轮寺刀法绝学

反两仪刀法：华山派武学

狂风刀法：速度极快之刀法

胡家刀法：胡一刀家传之刀谱

霹雳刀法：霹雳三绝中之刀谱

毒龙鞭法：轻盈灵巧，千变万化之鞭法

黄沙万里鞭法：相传至西域之鞭法

满天花雨：增加暗器能力

霹雳秘笈：霹雳三绝中之暗器总诀

含沙射影：五毒教之暗器总诀

左右互博之术：修习后攻击两次之机率增大

乾坤大挪移：明教宝典，修行后可增加防御力

葵花宝典：道家修行内功之无上心法

九阴真经：至高无上之武功宝典

九阳真经：至高无上之武功宝典

