《鹿鼎记2》剧情攻略

极速工作室　陈海东提供 

　　前言 

　　这是一款相当不错的游戏，总算不枉了众玩家的一番苦心等待，除了画面精美音乐动听外，对剧情的设置也相当不错，内容丰富且有搞笑的本色。先说说有几点要注意的地方： 

　　1.广告说韦小宝不用练功升级也能过关你千万别信，实践证明靠老婆绝对不行。因为他众多的老婆都是客串的，一时换一个，还有大多时侯是主角自己单独冒险，所以说你必须行将韦小宝从好色滑头的小无赖变成一个好色滑头但武功绝对高超的小无赖。（又有钱又有武功又会甜言蜜语应该叫白马王子吧）。 

　　2.主角进宫和NPC对话都要花钱的，但是主角将会不断地得到大把的钱，所以说钱不是问题（我什么时侯也会如此？）。 

　　3.在皇宫、吴三桂府等地发现了四十二章经，千万不要第一时间取，否则不但拿不到，连书也会转移地点同时你必须有假书去换才行，假书可在市场上买古书后漂染再找算命先生题字可得到。 

　　4.主角的武功是在剧情中由于因缘际会而得到的，与等级高低无关。 

　　攻略 

　　韦小宝和双儿说了几句话后就溜出来，决定到天桥找找天地会的徐天川，可以从大门直接出去，也可以从厨房的秘道走捷径出去。经过市场向一个站在角落发呆的人买了几件称心的兵器，来到天桥见着了徐天川，得知天地会的地址。回到家中发现多隆大人到来，说皇上召见。于是找双儿换了衣服入皇宫，直接选择“养心殿”可见到皇上康熙，皇上叫韦小宝去昆明赐婚。出来后向左进入上书房，在一箱中可得到一些装备，但另一箱中发现了四十二章经，出来后发现几个太监在赌钱，得魔法牌一张，骗进上书房可得四十二章经。 

　　回到家中，决定先去客店找九难师太，九难师太答应与阿珂扮作宫女前往昆明。随后来到青木堂见师父陈近南，师父叫钱老本等人与韦小宝同去昆明。回到家中，多隆已经准备就绪，于是率军南下。 

　　在昆明城郊，韦小宝内急，这时公主走入树林失踪了。韦小宝向钱老本请教。韦小宝一边令张康年、赵齐贤两人入城搬救兵，自已则和阿珂进去查找。发现了土匪窝黑风寨，在迷宫中发现公主被关，这时拿钥匙的小卒跑了，在迷宫中好不容易找到他取得钥匙，救出公主后在寨门前遇上寨主，打败他安全下山。这时吴应熊迎驾到来。进入昆明城，与吴三桂交谈一番后得到30000两雪花银，问起朋友杨湓之的近况，吴应熊支吾说远行。在安宁园中，韦小宝令张、赵两人探听杨湓之的消息，自已则入厨房找到个青磁碗，出外去逛了一圈，可从一乞丐手中换得四十二章经的兑换券，回来后从张赵两人口中得知杨已被关在黑坎子中。韦小宝一怒闯了进去，发现杨已死，从看守官卢一峰口中知道，杨因反对吴三桂与蒙古联手而被害，于是韦小宝又闯进使节馆，打倒几个喇嘛后见到使者罕贴摩，凭三寸为烂之舌套出吴三桂欲与蒙古、西藏、罗刹国联合攻打大清的阴谋。于是再入王府打吴三桂探口风，一轮吹捧后令吴三桂大悦，进入书房赠予火枪两支，同时在房中发现了四十二章经。 

　　回来见公主，正在谈话间突然失火，这时吴应熊立刻率兵出现，令人可疑。当韦小宝告退出来后听到房中公主一声尖叫，韦小宝冲进去发现公主居然割了吴应熊的XX，这时吴三桂来到，送了些银两算遮丑费。这时可以去王府中偷书了。 

　　不久听到吴三桂遇刺，刺客是公主身边的一个宫女，韦小宝想到阿珂，立刻令张赵两人探消息，两人却入不了王府。韦小宝向九难师太请示，师太居然漠不关心。韦小宝只有自已来到王府，吴三桂的女婿夏国相挡路，在韦小宝不能带走犯人的情况下方可进入地牢，然而里面被关的却是沐剑屏，韦小宝当然也要救出来。原来沐剑屏与神龙教的人发生了冲突，被吴三桂误抓，目前神龙教正在找韦小宝。找不到阿珂，韦小宝令钱老本等想办法，自已就在房中哭得天昏地暗。不知过了多久，一个尼姑进来叫韦小宝去三圣庵看看，在三圣庵见到了风华绝代的大美人陈圆圆，她居然就是阿珂的母亲（也只有这样的母亲才生得出阿珂这样的女儿），而父亲就是李自成。不久李自成、吴三桂、九难师太先后出现，正待一并解决几十年的宿仇，官兵赶到将三圣庵围得水泄不通，韦小宝与吴三桂讲价，以吴应熊作人质救出众人。韦小宝自然也在昆明呆不下去，只好赶程回北京。 

　　在石家庄，九难授与韦小宝“横扫千军”，当韦小宝出来为师太买佛珠，却被神龙教的无根道人与陆高轩误打中，不久后醒了过来，回答老板的问题后可得到大堆的天南星。买了佛珠后发现师太已走了，留下一封韦小宝看不明白的信。 

　　回到北京向皇上道明一切情况，皇上令他再次率施琅的海军去攻打神龙教。去见师父陈近南后请示完工作后再找阿珂，将其骗与一同前往出征。 

　　施琅知韦小宝底子，让其在远离战场的通吃岛上看看风景。这天韦小宝得罪了阿珂，阿珂跑到后山，韦小宝赶上来，为玉人迎风的景致迷痴了，发誓不爱江山不做舵主也要得到她。，正想用“神龙教杀到”为藉口劝回芳心，谁知神龙教真的来到了。一路打败黑龙使、许雪亭等人冲到海边，却无路可逃，终于被教主捉住了。 

　　在船上与陆高轩对质，韦小宝一轮天花乱坠的的狡辩取得了信任，但被关在房中。船儿行了个多月后天气越来越冷，韦小宝骗开门后打败无根道人与教主夫人苏荃等人，这里千万不要向前走，否则死定了。从后边跳入小船漂流到海上，不久后来到了冰天雪地之中。发现了李自成，阿珂不肯相见。李叫韦小宝送信给陈圆圆，发誓永不回中土。找到阿珂后进雅萨克城，从一位中土女人手中得到高山流水拳谱。在督府门前随便用一句话居然就可以进去，见到了苏菲雅，这位“女生杀手”很快就取得苏菲雅的欢心，赐与2000元大洋，同时要韦小宝一同去莫斯科，阿珂气得跑开了。韦小宝到处找，（这里换苏菲雅操作，可明白对话内容。）在最后一间房中帮男人找到老婆的情夫后可得到威力强劲的武器。最后在桥右边最深处找到了阿珂，这次用郑公子作藉口了。回到督府就可以起程前往莫斯科。 

　　但是莫斯科发生了政变，由苏菲雅胞弟即位，后母掌了大权，众人被火枪营软禁。韦小宝见两位姑娘都不开心，就以武则天为例，让苏菲雅兵变。出来后在街角遇见一老人，交与拳谱，老人授与“高山流水”，冲入皇宫打败火枪营，对大刀营晓之以情动之以理，得到帮助后进入后母寝宫，取得政权。韦小宝在猎宫中呆了一个月也不见苏菲雅过来，就去皇宫看个究竟，原来莫斯科没有女人做皇帝的先例，韦小宝让苏菲雅做个摄政王，平定了人心。韦小宝不久也就风风光光地回到北京。 

　　见过皇上，皇上令他回扬州建忠烈祠，顺路灭了王屋山的义军。回到家中发现阿珂走了。这时师父有事召见，只有先见师父，得到风际中与徐天川的同行。去城门外寻佳人不见，这时多隆来到，说皇上召见，立刻换好衣服上朝，原来皇上知道韦小宝的底子，令大将赵良栋同行。这时侍从说吴应熊跑了，皇上令韦小宝捉拿。韦小宝见过公主后与公主出城，在城门见吴的侍应，其不知吴的行踪，这时皇上召见，原来吴应熊已经被捉到了。 

　　韦小宝率兵来到王屋山下将山团团围住，韦小宝与公主想上山通知义军，谁知遇上吴三桂的手下巴朗星杀了义军首领司徒伯雷，韦小宝杀了他后用两首级上山见司徒鹤，叫义军从后山撤离，这时曾柔出现，送给韦小宝装备物品。 

　　回到了扬州。这天韦小宝要回丽春院，当然得抛开公主了。在丽春院中见到了郑公子与阿珂，正在情深款款的相对，说话内容是如何杀韦小宝，气得韦小宝冒烟。与一侍人换过衣服，将蒙汗药放入茶中送与两人。之后正在偷看，被母亲韦春花发现，又去偷看，还是被母亲捉回来。只有回去叫公主带人过来威风一下。回来却发现院里没有人，这时有喇嘛杀了进来，是蒙古的葛尔丹王子与西藏的桑结大师。被两人打败后又少不了一番甜言蜜语，将两人骗得团团转，这时韦小宝发现院中的侍人是神龙教的人，双方进行了一场血战。打败神龙教后想上房找郑公子的晦气，但受不了阿珂的求情，将两人放走。下来又想对苏荃轻薄，这时洪教主出现，捉住了葛尔丹与桑结，双方交换人质。韦小宝逛上桥后有侍应上来报告。回到府中，知道吴三桂已经起兵，众人火速赶回京城。 

　　在诛仙镇附近，韦小宝想看望双儿的主母三少奶，于是与公主前行。在客栈中遇见归辛树三人，归辛树杀了报军情的士兵，韦小宝两人见状拔腿就跑。进入庄中，在厨房的水缸中放下迷魂药，出来发现公主被归钟吓昏了。韦小宝立刻扮成吴三桂的侄子，之后归辛树三人被迷倒，却是三少奶等人做的手脚。这时陈近南也来到，原来归辛树被吴三桂误导，杀了天地会的香主吴六奇，陈近南向归说明个中因由，归辛树很是后悔，决定上京杀皇上。 

　　韦小宝回到京见皇上，带上假太后，这时归辛树杀到，假太后以死相救。韦小宝回到家中无所事事，出外逛了一圈回来后进宫见皇上，皇上竟一语道破韦小宝天地会香主的身份，韦小宝吓得立刻认错。被关在尚膳堂，韦小宝放倒看守的多隆，从神武门逃出来，令赵齐贤率兵拖住大炮营。在家门打败阿济赤，率众人从厨房的秘道逃走。 

　　当韦小宝钻出来后遇上神龙教，被捉至神龙岛，而在岛上神龙教内部发生了争斗，韦小宝见状逃上山。进入神龙教的秘洞寻宝。在第一层取得钥匙下到第二层可以取到一本四十二章经。出来后从左边的山缝间进入，在不远处却见到师父陈近南与台湾的冯锡范对决，这时苏荃跑了过来，说洪教主追上来了，话声没落却看到郑公子与阿珂出现，郑公子欲报旧仇，反被韦小宝打得丢尽面子。随后洪教主出现，韦小宝与苏荃好不容易才干掉他。过场动画后陈近南打败了冯锡范。韦小宝从师父口中得知原来风际中就是内奸，他欲将天地会置于死地，陈近南等人杀开血路上到岛，却与冯锡范莫名其妙打了一架。众人来到海边，见到风际中与施琅等人，韦小宝怒向风际中取个公道。陈近南苦心劝施琅归顺台湾，但郑公子怕兵权落于他人之手，施琅一气走了。这时郑公子突然从后边刺杀了陈近南，韦小宝悲痛不已，连阿珂也对郑公子失望到极点，与韦小宝等人联手打败了郑公子与冯锡范。韦小宝明白了做人的道理也领悟了“凝血神抓”。别的人都走了，韦小宝与众女在岛上乐亦融融。 

　　这一天韦小宝来到潭边（从中间一条蛇的守卫处进入），却没见众女，于是去海边，不多远就听到有人在大叫“小桂子”。冲至海边，见到皇上来请韦小宝回京的军队，原来皇上想韦小宝去与罗刹国协商友好条约。回到京城见皇上，韦小宝情不自禁，痛哭以示忠心，皇上令韦小宝去收回雅萨克城。 

　　三个月后韦小宝大军到了莫斯科见着苏菲雅，却听到雅萨克城已被一群恶贼强占了，连苏菲雅的情人高里津也被捉去。韦小宝当然义不容辞去帮苏菲雅。于是众人来到雅萨克城，打败守卫的普马辣后进入督府，却找不到人，这时萨弥尔率兵出现打了一通，韦小宝等追至军营，又打了一场，在木屋后发现一士兵，知道作反首领就是征东大将军图尔布青，来到波比坦监狱见到了高里津，苏菲雅的爱情宣言令众人呕成一片。一路杀过去放倒了所有人后救回了高里津。于是双方成功地签订了同盟协定（史称“尼布楚条约”）。 

　　韦小宝回到京城，庆祝了一番后打道回府，在路上遇见茅十八，其怒斥韦小宝杀师求荣。原来是皇上公告天下，以断韦小宝一脚踏两船的心意。这时皇上告诉韦小宝郑公子已归降，同时韦小宝的众夫人已被接回宫中，要韦小宝亲自问斩茅十八。韦小宝回到家中见到多隆，决定去找郑公子的麻烦。于是闯入隔壁府中出气，倒是冯锡范态度强硬。回到家中见到张赵两人，想让他们去把冯锡范捉住做替死鬼，可是要用到迷药。于是韦小宝来到方家，但方老爷要“包子、叉烧包、腌猪肉、嫩豆腐”和三万银两，找到后却发现所有的药引却成了方家的晚餐。取到七步迷魂香后回来，张赵两人乐颠颠地跑开了。问斩了冯锡范后回到家，见着了茅十八，道明个中真相。不久皇上召见，让其去灭天地会。回到家中与众夫人商量，决定从此一走了之，于是回到扬州接了母亲后消失了。 

　　从此再也没有人见到韦小宝，不过在云南大理出现了一神秘商人，开了四间联号院子，这人乐善好施，但从没有人见过他的真面目… 

　　（剧情到此结束，但如果你没有找齐四十二章经，那么可以进入游戏制作的新广部，找齐则可以欣赏结局动画。） 

