七龙珠Z 外传 - 赛亚人绝灭计划

“外传”也具有记录的功能，共有两档记录，选天下一武道会一栏时，所选人物类型也根据记录的时间段选出这时间段的敌人做对手。



攻略过程：

　　战斗和移动都告选择卡片进行，共显示七张牌，共有十种牌，分别是：　　拳·瞬·分·爆·光·斩·体·投·气·蹴。不同的牌连用，可以使出各种必杀技。方法在后面介绍。

　　进入游戏，悟空与波波先生对话，了解应该去的四个地点，后去布尔玛所在的西部城市，遇上两个从未见过的生化兵挟持布尔玛。悟空这时能量为3000，可一次战斗使用三张牌，上前应战。此时短笛与悟饭“加入，三人共同对付两个生化兵。消灭后，要去四个地方战斗，分别是1山地岛②平原沙漠岛③火山沙漠岛④冰雪岛。这时短笛和悟饭失踪！！庞大的战斗帷幕就此拉开!



第一关：山地岛。艰苦的单人战。

　　这关的主角只有悟空一人。岛上的建筑物有：　　居民区，两座加血房，两座训练房——抓波波先生和龟波比赛（训练除以上两种，还有打木桩和扯书卷两种，前三种是赠送物品的途径，扯书卷则是为Z战士送必杀技），一只鸟巢，一座石山，小林的家，饺子的家。

　　悟空先去训练房（冲击波赛）训练，可得一本书，是本黄色杂志，然后回到大画面，到龟屋送给色迷迷的龟仙人。龟仙人会送悟空一种绝招，并给悟空加高能量级（真是少见的大方色鬼）。这也是增加绝招的一种方法，以后还可使用。悟空再回山地岛，直奔下方的石山。在石山中遇见一个蛋，并孵出一只大鸟，大鸟飞出窝，向左上飞去，悟空必须跟着它，不断向右上飞，发现大鸟飞进了鸟巢与乌儿见面。然后再次进入石山，这时石山天摇地动，露出一座基地，并出现一名能量约500的圆头兵。悟空一人挑它，一定要先加足能量，不然，那圆头兵来个自我爆炸，悟空就先去见那稣了。僻僻啪啪一阵击打，圆头兵被消灭，找到了悟饭，悟空的能量级将会提高，并把用牌数提高到四张。

第二关：平原沙漠岛。神秘的金字塔。

　　这关由悟饭一人来承担。岛上的建筑物有：带一座小屋的小孤岛，两座训练房（击木桩、扯书卷），两个加血房，天津饭的家，一座金字塔，一座大沙丘，一片居民区。悟饭可以去扯书卷，增加一些绝招，并加能量级。然后直奔金字塔，将看见——什么也没有，但一定得来一趟。然后直奔上方居民区，第一个居民会送悟饭一只手电筒，悟饭再直奔山丘，山丘会改变外形，变幻出另一座金字塔，进入。通过满是敌人的曲折道路，然后一直走到墓室尽头。

　　遇见一个脸上裹着绷带的人，他会给悟饭类似抓波波先生的训练。合格后蒙面人除去绷带，变成一个女孩，和悟饭对话，并且出现一座基地，有一生化兵迎战，轻易摆平后找到短笛，并加能量级和用牌数。
第三关：火山沙漠岛（上）——冲破火山

　　短笛单独行动。岛上的建筑物有一个山洞，两个练功房（击木桩和冲击波赛），两个加血房，居民屋，一座大院，一座石山，一座孤岛（沿海处），裁判先生的家，撤旦的家，一座火山。短苗进入山洞——正确他说是地洞，会遇见一个看上去很普通的生化兵。它说一大堆乱七八糟的外星语，把短笛弄蒙了，让对方溜走了。短笛此时去西部城市，布尔玛不在家，遇见她父亲，让短笛进行打桩训练，合格后送短笛一根电视塔的接发器。这时再到火山中，将出现一座基地，有生化兵出现,摆平，找到了特兰克斯，加能量级和用牌数。

第四美：火山沙漠岛（下）——孤独战士贝吉塔

　　这一关由特兰克斯担当，仍在火山沙漠岛进行。一开始，直接向左右，看见一对蠕动的生化兵，一对二，可以很轻松解决。然后到右方沿海的孤岛上去，看见布尔玛抱着小特兰克斯，正被两个生化兵挟持，原来这是贝吉塔和布尔玛住的地方，特兰克斯刚想战斗，一阵打杀声，贝吉塔冲了进来，保护妻儿，现在是父于超级赛亚人对两个小小生化兵。很容易就消灭了它们，加能量和牌数，过关。

第五美：冰雪岛——邪恶的四人组

　　这一关一开始由悟空、悟饭父子打头阵，岛上有两个加血房，两个训练房（抓波波先生和扯书卷）一座石山，还有一架大型飞船。两个赛亚人直奔飞船，突遇短笛，一起加入战斗，然后消灭这架飞船。此时去石山，会看见— 座冰封的基地，然后去西部城市一趟，再回到冰雪岛。刚一回岛，即遇见一个生化兵头目带一队圆头兵袭击三人，消灭了圆头兵，这生化兵头目立刻逃走。此时直奔石山，发现基地已解冻，那刚逃走的头目正在此处。他不断派出圆头兵小队抵抗三人，消灭两队后，特兰克斯和贝吉塔又赶到，这真是最强阵容。五个Z战士到齐，杀绝圆头兵，最后又杀死了头目。这时去西部城市，发现多了一项选择，选择进入。

　　出现了四条人影－－为首的竟是弗利萨！随后的有他的哥哥克维拉、赛亚人塔莱斯和反叛的超那美克星人史拉格。前两人能量均为两千，后两者一千有余，五位战士费尽全力杀死了四个恶人，但从宇宙深处黑暗的地方传来的邪恶魔法又使四个恶人复活，这样Z战士不得不又重新战斗一次，终于消灭了四人组，但最后临死前，穷凶极恶的弗利萨发出特大能量弹，将火山沙漠岛炸毁。布尔玛送给Z战士们龙珠雷达，去寻找龙珠，恢复火山岛，救活岛上的人们。战士们一起加能量级和用牌数。
第六关：寻找龙珠一－神龙出现！！

　　由于少了火山岛，Z战士们就在剩余的三个岛上找龙珠。注意雷达上显示的最中心点即你所处的位置。这样不太费力就找齐了四颗龙珠，还有一颗由小林收藏，必须等找到四颗后才能到小林家里，小林将龙珠拿了出来。这时，前一阶段不显示的两颗龙珠开始在平原沙漠岛显示，走到正确位置，出现一个包着头的人，龙珠就在他手中，他交出两颗龙珠，突然摘下头巾，原来是炒饭皮拉夫（这个笨蛋的事迹可在七龙珠的漫画中得知）。他要求战士们送他一个愿望——当然不是征服世界。这样，七龙珠已齐，云开雾散，神龙出现，一个愿望是恢复火山岛，一个愿望是送皮拉夫一套房子，于是火山岛上的那个大院便归了皮拉夫。

第七关：飞向宇宙·奔向战场的路（上）

　　在火山岛上，先去唯一的湖边一座很明显突出的半岛上，遇上一个小孩，给贝吉塔加高能量级。然后去撒旦的家，撒旦送战士们一张他的签名 ——这个笨蛋世界冠军，他的签名居然还能派上用场呢！接着去上面裁判先生的家，他会送一场标有“四号”的拼图碎片，然后再去山地岛的鸟巢，找到一号拼图碎片，再去一次能变金字塔的大沙丘（平原沙漠岛），能够找到二号拼图碎片。接下去到西部城市，选择第二项，里面有一个居民会拿起撤旦的签名，并送战士们三号拼图碎片。这时再到火山沙漠岛的石山中，能拿到一堆紫水晶，将紫水晶带到西部城市布尔玛处，布尔玛把紫水晶加工井装配到宇宙飞船中。飞船造成了，战士们坐着飞船向遥远的太空中飞去。

第八关：白自惑垦－－奔向战场的路（中）

　　宇宙中，出现一个阴云环布的黑暗基地，飞船向基地飞去，但整个飞船开始剧烈振动起来，不能进入基地，同界王联系后战士们来到了另一星球 ——白色惑星。

　　这个星球上的建筑物有：居民区，两个训练房（抓波波先生和扯书卷），两个加血房，一根巨大的圆顶石柱，一个由石块围绕的地洞。整个星球上到处残垣断壁，且处处都能遇到高等生化兵和邪恶法复制的四大恶人组成的战斗团。战士们到圆顶石柱顶端和一个外星人对话，然后到方石环绕的地洞中去。穿过不太长的地道进入一个石塔中，遇见一个复制的弗利萨，五个打一个，可谓“五马分尸”，干干脆脆，杀了复制弗利萨，得到一只金属环。然后出洞。这时还在白色惑星上转悠，是不会有发现的。但只要回到宇宙的星球选择画面中，再回到白色惑星上，就会有一架奇怪的飞船从面前飞走了。此时回到宇宙中，发现有一颗黄色惑星上有了“一”的标志，即能够到黄色惑星上去了。飞船载着战士们向黄色惑星飞去。
第九关：空旷的星——奔向战场的路（下）

　　黄色惑星上非常空旷，放眼一望，黄色一片，全是翻滚的泥水。上面有一座练功房（抓波波先生）、两座加血房、两个大岛、一个环礁。战士们直接向左下走，可看见环礁，和它旁边的一个岛，岛上正是刚才的飞船。进入飞船，里面有一个奇形怪状的外星人，他让战士进入打木桩训练，随后送给战士们一块蓝色的图块，这时到白色惑星的居民区里，一个长得象狗的外星人拿走的图块，而且送给战士们一只海星——这是进入环礁的钥匙。此时再到环礁中心的小岛上，便能够进入其中，并和里面居住的“鱼民”对话一一他们长得跟大头鱼一个模样。这时再直接向左下走一会看见另一座岛，岛上什么也没有——不是隐藏了什么，是真的什么也没有。但仔细看，岛的左上方有一个淡黄色的泥漩涡，进入泥漩涡，发现一个类似海马的外星人正被一小队生化兵挟持。杀死这队敌人,救出海马人，海马人会给战士们加能量级和用牌数（这时战士们已经可以使用七张牌战斗）。接着到白色惑星上的居民区中，外星人又把黄色图块给了战士们一颗珍珠－－这是进入黑暗基地的钥匙。此时再到白色惑星上居民处，把图块还给外星人，它们会再给五个战士加一次能量。回到宇宙空间,看！黑色的基地已经有了“一”的标态，证明这时已经可以冲进黑暗基地大杀一番了。但是别急，此时的战士们能量级仍不够高，再回到地球上，走到平原沙漠岛上。直接向左方前进，来到沿海的一个小岛，进入岛上的小房子，这是拼图的所在，有一张图残缺不全。此时按“A”键，将四块拼图碎片补进图中，每补一块就会给战士们加一次能量级，此时悟饭的能量已高于悟空了。然后就要可以去决战了，不过决战前最好先在地球上选个岛，多凑一些神龙卡片。在基地里几乎步步都有敌兵，且都不好惹，所以免战牌不可缺少。

第十关：激斗！！超级的热战。

　　黑暗基地里四通八达的通道大体上有五个分支，其中四个通向四个机械卫兵，一个通向黑暗魔术师的基地核心。先去攻打四个卫兵，每个卫兵有 800的能量，很是厉害，须苦斗一番才可解决。其中有一个士兵被消灭后，Z 战士们可以加高能量级。这时，核心的大门已敞开，但请不要急着去冲杀，如果这时回到地球上，将有大收获……

　　到火山沙漠岛上，去以前的那个地洞，会遇见一个能量5000的特殊圆头兵，五个人将它消灭，又可加高各自的能量级。此时悟饭的能量已加至 9500，比父亲悟空还高出500呢！这时再到某个地方去，拿到一样东西，然后去黄色惑星的环礁中。大头鱼们将交出最后一块拼图碎片，到平原岛的拼图房中拼上去，又将加高战士们的能量级，此时的悟饭已经达到了最高境界9999！！至于这某个地方，某样东西，还请闯友们自己去研究吧！
　　重新回到阴暗的宇宙中，进入基地核心，开始准备决战了……

　　巨大的基地前，出现了本集七龙珠最大、最邪恶的祸首：魔术师，是他用邪恶魔法制造了一大批生化兵，又复制了无数的四人组。他的能量有 9000，并且会一种六张牌联用的绝招,将四周的妖火聚成巨大光柱释放出去，可损伤你2000一3000的能量，须万分提防。这个邪恶的魔术师有两次生命，于是你必须战斗两次。这场战斗显得非常艰苦——因为除了能量弹和必杀技有可能伤他，不论拳、脚，或其他近身招式，全都被他一一躲过，不可能击中，所以最好多用选“必杀技”的卡片战斗。

　　最后，精疲力尽的Z战士和你终于消灭了元凶，画面上出现了上升的制作组表，最后出现了“END”的字样。但这不是结束，如果你在同魔术师的战斗中，用不多于三轮的战斗消灭每次生命，那么在战斗结束后，只要不按任何键，等“END”字样出现后，再静侯十秒钟……

　　突然，整个画面剧烈振颤起来，“这是什么？”悟空间。只见在遗留的基地中，伸出一只大手，随后渐渐出现了一个巨大的人影，这才是真正需要消灭的、最厉害的、由邪恶势力制造的超级生化人！他的能量是9999。虽然肉搏也可以击中他，但在他巨大能量的面前，效果实在太小了。而且他是个惯于躲避必杀技的家伙，悟空的超级龟波、悟饭的魔闪光，被很容易躲过。他联用七张牌，头和身上开始冒出火焰和彩光，却不出手攻击，别以为这是好事。在第二轮进攻时，他又会将七张牌联用，此时有无数光点倒收入他的头顶，然后一束巨大的光束从胸口喷出，这一炮可以分成五炮给每个战士都来一炮，且所伤能量至少在2000一4000之间，有时高达五、六千，所以弄不好五个龙珠战士一眨眼全都报销了，岂不冤煞？以笔者之意，在见他第一次联牌集气之后，应给每位战士都加足能量，用来换这吓人的一炮。最后战胜这个超级生化人，才算取得了最后的胜利。战士们的飞船返回了地球，此时才出现真正的“END”。

　　·标题上“管理”字样为抹除记忆。

　　·在行走时按选择出现六项，它们是：

　　（上三项）定位、回到地图、记忆

　　（下三项）存物、战士表、牌表

　　七龙珠之外传的技巧

　　·躲避迎面飞来的能量弹·

－－在能量弹飞至高自己约四分之一屏幕不到时，按单发键B。

　　·弹飞迎面飞来的能量弹·

——在能量弹飞至估计自己控制的人物的手臂刚能够到的距离稍多一点处，按单发键A。

　　注：以上两法，不可靠连发A、B完成。
　　另外在此提示一下，在除贝吉塔以外的四名战士的三字必杀技前加“拳拳” 两张牌，会有大收获。

　　攻打《七龙珠之外传》其中最重要的一点，便是收集“神龙”的卡片。方法是：在行进版面走路时，将七张牌中左上角龙珠星数重复的牌用掉，换新牌，这样不断重复，直到七张牌牌角的龙珠能够1－－7星都有时会有神龙出现。即物品存放档中多一张神龙卡片，用一张神龙卡片可实现两个愿望，即在已给的十六种物品中可取两样。

关于十六种物品的表格如下：

它们的作用如下：

　　仙豆：给一人加满能量，并可使死去战友复活。

　　药箱：给一人加满能量，不能使人复活。

　　小林：请小林出来，给众多敌兵一人一炮。

　　饺子：用特异功能使某一敌人暂时不能战斗。

　　两张牌：给战士战斗时多用两张牌，只限一次。

　　瞬间移动：在走路时用光标定某位置瞬间到达。

　　问号箱：靠运气随表抽取一种物品（包括神龙）。

　　蓝药瓶：给一人加一部分能量。

　　天津饭：用四身拳，给每个敌人一人一炮。

　　乐平：用燥气弹击敌.

　　选必杀技：在必杀技的记录栏里选一种使用。

　　免战牌：遇敌而不想打时可以退出。

　　书卷：关于必杀技使用的提示。

　　探测器：测对手的能量，有几个测几个。

　　换牌：根据需要改换牌角尾数，牌角标志和字。（用方向键左右改变内容上下改变项目，A固定）。

　　红药瓶：给每个战士加一部分能量。

　　牌角标志含义：

　　叹号——换全部牌·赠送物品·用已有物品换想要的物品·遇敌。

　　纸牌——加大或减小全部牌的龙珠星数·给某一张牌龙珠加至最大点“Z”。

　　心——用来进入加血房。

　　杠铃——用来进入训练房。

　　靴子——有可能将所走的步长加大一倍。

　　拳头——增加此牌的战斗威力。

　　“X”——无意义。

　　牌角龙珠星数含义：在走路时决定走路的步长，在战斗时决定战斗的威力。



·使必杀技威力提高的方法：

　　由于必杀技是由不同种类的牌联用，牌数分2张、3张、4张、5张几种。且龙珠星数决定战斗力。所以这几种必杀技的龙珠星数大小的最佳排列是：

两张牌的必杀技：（星数）最大——最小。

三张牌的必杀技：最大——最小——最大。

四张牌的必杀技：最大——较大——较小——最大。

五张牌的必杀技：最大——较大——最小——较大——最大。

　　在使用必杀技时，星数排列最好能接近以上的顺序，这样可以比一味用最大星数的必杀技威力更高。注意第一张牌星数一定要大，最好再多用有“小拳头”牌角标志的牌，这样可以打出出乎意料的惊人威力。

　　好，《龙珠Z外传》的秘密差不多在此了。另外，当你打通关后，会发现各人绝招仍不齐备，这里提醒你，有相当一部分绝招的拼法暗藏在一些居民的讲话中。譬如饺子会对你讲：短笛有一必杀技是5个字，拼法为：气——气 ——体——体一？这个“？”是某一种牌，这需要闯关族自己去摸了。明确告诉各位，这招乃是著名的魔贯光杀炮！还有小林讲的“……”天津饭讲的 “……”，祝各位玩家闯出一个个迷魂阵！！

