三界谕二

１.游戏开始时，你所扮演的角色是王子葛罗， 

　　有个人会来告诉你说：王后找你，然後你往右方走，往里姆斯城走去，进入後先到皇宫去找皇后聊天，接着她会告诉你要你去寻找失散的父亲跟弟弟，说完後把宝箱拿一拿就走出皇宫，皇宫外有一个妇人，可以得到绳索。

２.去贝玛城找霍老师，会得到真理戒指，再回到原来的村落里面跟村民对谈会得到船票，跟着就可以搭船到别的地方罗！！！

３.库司岛 

　　上船後来到了库司岛，村民会告诉你要去密森林的船只有怪老才会开，又听说怪老的老婆被狮子吃掉，所以怪老不说话了，在得知这些消息後就离开村子在狮大陆找到狮子将他砍了，你就可以得到一只戒指，随後回到村子将戒指交给怪老，就可以去密森林了。

４.布尔蒙中部 

　　当你来到此地，人生地不熟的，发现还有其他的码头，但是船都不能开，那是因为你还没玩到那里，这里可以去邦沛城、迈亚国、密森林、布尔蒙南部，当然第一个是去密森林罗。

５.密森林这里有蒸融术的石碑，还有一个老精灵，还有天神之地跟智慧老人以及不死之门跟兽人兵工厂，在跟老精灵说完话後就进入天神之地，那里有你的第二个伙伴凯有走之前顺便在坦恩的尸体旁拿走坦恩的鳞片，以後会用到，接着带着你的伙伴凯去找智慧老人，说完後，凯会年轻很多，就可以往下一个地方前进罗。

６.回到布尔蒙中部往迈亚国去，当你走到迈亚国会发现进不去，邦沛国则是要你拿小瓶子才能进去，在邦沛国大陆上找到列支顿城後进去，听说这里有个神仙，去找她，她就是你的第三个伙伴夏凡娜当她加入後，跟人民聊聊，有人说要进入迈亚城需要紫灵珠，紫灵珠只有梦特萝斯岛有，而梦特萝丝岛就是你的下一个目的地，回到布尔蒙中部坐上往梦特萝斯岛的船，过你必须要有很多的钱喔，因为要很多钱才买的到。

７.梦特萝斯岛 

　　离你最近的那个人，就是紫灵珠的拥有者，他需要钱，所以会卖给你，在岛上稍微打听後赶紧拿着紫灵珠去迈亚国。 

８.进入迈亚国後有一个小孩被人追，当说完话时他就走了，然後你就开始逛街吧，找到那个小孩，他是第四位战士，也就是葛罗的弟弟席克，不过养母会要求用钱买回，还有是有间教堂，里面有个工匠，他会要求你输入密码：６２０

９.出了迈亚城後，葛罗会说要带弟弟回国，就只剩下夏凡娜跟凯跟着从布尔蒙中部坐船普罗岛去，你会在一个水池旁遇到一个穿华服的女生，上去跟她说话，凯会说：你怎麽会有鳞片，之後说完後那个女生会加入，她就是第五个伙伴苏菲亚带她回家，走到家门口葛罗与席克会出现，然後走进屋子，女佣说：夫人在花园，然後出来走到屋子旁的花园，然後输入４３进入找到夫人（白狼巫主）并将她打死，走出花园迷宫，苏菲亚会离队。

１０.当你在港口晃时跟人聊天会有人说里姆斯国被攻击了，还有人会跟你兜售东西，如果你有钱就先买下啦！跟着坐船回里姆斯，走回原来的村子，回到游戏开始的地方会发现兰妮亚死在石头上，走进过去，会得到吸音石，然後她叫你去亚特兰岛找书痴并将吸音石给他看，之後你就照做罗！

１１.在图书馆迷宫找到书痴後，要拿到问情钥匙，才能走开。

１２.在亚特兰岛港口会遇到一个人，可以拿到火焰石，这时你的队伍还少一个人，现在去吉特岛将她找回吧。找到苏菲亚後再回到里姆斯国去把冥河前的八个东西拿出来，再回到普罗岛，你可以先去大月湾拿婆婆蚤你要先在普罗岛买了一个新月雕像，之後来到大月湾，可以打听到有饲养婆婆蚤的人，先用会使人暂时死亡的菇使婆婆蚤死亡，之後再去找那个饲养的人，他会说他把婆婆蚤葬在新月神殿，用新月雕像进入神殿会有个人说只要你给我金色的东西我就开密门，接着你出去，有一个女生会给你一支金色的羽毛，再把金色羽毛给他，之後可以顺利取回。普罗岛的圣泰蕾莎之幻象(密码:22607)里面有约克五胞胎，可以拿到前往地大陆的鲁顿之心地大陆的入口在梦特罗斯岛。在地大陆可以找到第一颗眼泪，出了迷宫跟精灵说话後还有永恒宝典，现在，你可以去拿进入邦沛城里的东西了。

１３.在密森林里有个不死之门，使用永恒宝典，就可以进入了，在里头会找到第二滴泪水还有装不死药的瓶子，还有个老人会叫你说我深情依旧。

１４.进入邦沛城找到那个妇女，密码是（５３７１９），还有你会打听到女孩子都被捉到１７岁之湖了，还有国王的女儿生病了，必须要有歌声才能治疗（这个消息是要用邦沛辉章进入皇宫後得知）在跟大部份人聊完後，就可以由布尔蒙中部往南部去，找到十七岁之湖，找到祭司楼，里面有一座铜像碍到你的路，用婆婆蚤吃掉它，就可以进到回音之谷，一开始会得到治疗的歌声，里面还有一个怪物，打败他後可以救出女孩，还有第三颗眼泪，如果你有可以召唤死灵的东西，就可以召唤出兽人亡魂，这时他会说一大串，不懂没关系，只要记住，小月湾的兽人，小月湾兽人(密码:1536)，还可以去风大陆，找到断情塔第五层入口。
　　断情塔第4层(密码:1573)，断情塔第5层(密码:3456)，
　　断情塔第8层(密码:518420)我一辈子爱你，断情塔第8层(密码:246437)
　　出来後在祭司楼的附近的屋子李有一个很凶的老人，这时把飞索给他，会得到死亡十字。然後回到邦沛城把治疗的歌声给国王，之後可以在宝箱中找到血玫瑰。

续待～

以下是一些密玛：：：
修道院密码是620
进入紫罗兰花园密码.....43
进入教堂密码.....22607
火焰石在亚特兰岛.进入
一处迷宫里找出一位老人.
因为会迷路.只是按tab键.便有自动聩图.
我收集的一些密码(一起来讨论攻略吧!)
紫罗兰花园入口(密码:43)
圣泰蕾莎之幻象(密码:22607)
邦沛城内的妇人(密码:53719)
制造雕像(密码:620)
小月湾兽人(密码:1536)
断情塔第4层(密码:1573)
断情塔第5层(密码:3456)
断情塔第8层(密码:518420)我一辈子爱你
断情塔第8层(密码:246437)
蓝星钻开地大陆迷宫
法兰之钥开大月湾岛xx彩墙(断情塔第1层找到)
飞索交给十七岁之湖内右手面屋中的老人(得到死亡十字架)
x灵面具给空中花园的兽人(在兽人兵工厂拿)
邦沛皇宫内的电子密码85700 

