仙剑奇侠传2 完美攻略

　　《仙剑奇侠传2》别人的经验，我只是做了一些修改和补充.《仙剑奇侠传2》完美攻略
　　一.开场白
　　(此阶段没任何道具可拿，不用浪费感情。)
　　杭州城，王小虎14岁，一天出去和小孩玩时被师傅盛尊武叫回，看见一个少年长跪不起。小虎从厨房拿来剩饭菜给少年，其师叫小虎去拿城内黄大娘帮着改的衣服，去了后得知其到城外坟地安葬其亲戚。出城，到坟地见到黄大娘，还有其侄女沈七七，得知其悲惨身世(她被仙霞派清柔师太收养)。
　　拿到衣服后回去，见其师死活不答应那少年(喻南松)为其一家血海深仇主持公道，小虎自告奋勇带他去找蜀山仙剑派掌门——李逍遥。
　　出城发现沈七七被怪物抓走，决定去救。发现啸狼准备侮辱七七，被魔族掌旗使孔璘训斥其没有办正事(到某个陵墓去找某个宝物)。这时两人赶到，孔璘走开，啸狼将小虎打倒。这时盛尊武赶到，救下小虎，打倒啸狼。正准备将其杀死之际，大慈悲明宗千叶禅师来到，要下啸狼，准备以佛法感化。喻南松求禅师收其为徒，并想禅师为其一家报仇。禅师并不同意，但得知是因为他家(他父亲是神州大侠)有魔族至宝回魂珠才遭此大难，而回魂珠却在喻南松身上，便收其为徒，答应为其主持公道。喻南松还想让禅师收小虎为徒，小虎不愿。这时，盛尊武身上被啸狼暗毒所伤发作，禅师赐药叫七七为两人服药。
　　回城后，小虎因为照顾师傅劳累过度昏倒，得七七照顾。后得知其师因为怕自己魔刀绝学的邪恶力量侵蚀小虎才不传他的，后因为观察小虎一身正气，决定病好之后传其魔刀绝学。
　　这时，仙霞派大师姐和三师姐来接七七，七七很舍不得小虎，临走前小虎送给七七他娘留下的一对双鱼玉佩中的一只。
　　接下来是动画……
　　二.游戏开始
　　(一)杭州，小虎18岁。
　　这日，小虎捉拿一贼，发现他跑到工地，便追了上去。在工地上有些地方过不去，需要拿鹰架木板，鹰架木板就是竖在一旁颜色与地面不同的木板(一次只能拿一块)，打盗王前记的多拿一块(到有当铺的城镇可以当50两)；最后将盗王查协抓住，得到大家赞赏。这时，走来一女子(狐女苏媚)，对其好奇一看，发现小虎手臂上的某个标记正是她想找的人标记。
　　办完事出了府衙，在回师傅家的路上，那女子将小虎叫住，问了他手臂上虎纹的情况，想再问别的时，老实的小虎已经回去了。见到师傅，不想被师傅训斥一顿，说其脑子不灵活，不会活用招式，然后又赞赏他的表现，最后让他休息。但在就要出门时，盛尊武要他把在他书房里桌上的包袱拿来，让他回余杭将包袱交给皇莆英，并回家看一下小虎的爹，路上不得打开包袱。
　　不要忙着出城，此时城里各场景有不少道具可拿，多用键盘+空格在边角杂物堆里搜搜。若不放心还可以用鼠标左右(扫描)一下，野外也一样可以搜，只是东西少些。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：盛府门外的民宅前——蓝色大褂书生“呆头鹅”——对话7次(别忘了屋内的“老何”和“点儿”)。以后每个城里都有人提及，都需要与之对话激发。
　　2.痴情女鬼：:跟那个爱撒谎的小女孩多对话几次，即可触发。
　　3.酒葫芦：:跟药铺门口老伯及小孩讲话得知，在七七娘的坟地找到还。
　　特别提醒：如果得到青铜花先不要自己吃，留着有用。
　　(二)天师陵
　　出城后，那女子找到小虎，称自己是“天师道”的俗家弟子，这次来杭州找一个还在沉睡的恶魔，想要小虎帮忙，小虎一口答应。两人来到半山腰的一个巨石旁(在左上角)，那女子取小虎那条虎纹手臂手掌的血，并说是教主这么说的，然后小虎怕那女子有危险，便自己走在前面。里面一片庄严之像，小虎心中产生了一点怀疑，那女子说那恶魔就在这里面。要找到四块石板，把它镶在大厅的石墙上。小虎又开始怀疑，那苏媚说那恶魔就在石墙之后，两人便开始把其余的三块找到并镶上(在那第二块石板的路上有一箱子需钥匙打开，在拿第三块石板的路上的一个钟鼓石人哪儿拿，天师陵寝钟鼓石人的按法：钟1鼓3钟1)。这里的战斗只要稍稍练手,经验少得可怜，不用勤练,因为战后角色会回复一半损失的体力和真气，所以尽可能的用仙术，至于云雾状的敌人可用苏媚的蛇火一次搞定；石板是颇强的boss,要全力应付。打开石壁，出来一浑身冒火的老虎(虎煞)，小虎决定保护苏媚，而苏媚却跑入石壁后拿一样东西，小虎一分心，虎煞已经扑了上来。这边，苏媚拿了“魔锥”来到一破庙门口，被孔璘挡住，要其交出魔锥并答应为她报仇，苏媚不信，便用魔锥击退孔璘，自己却因魔锥的反噬力量昏了过去。再看这边，小虎醒来，发现虎煞已经溶入其身体。不急多想，便去找苏媚。走过山路，爬过蔓藤，发现自己已经来到十里坡，已离自己家不远。走到吊桥上怀念自己小时候和李逍遥一起的日子。在山神庙发现昏倒的苏媚。
　　(三)盛渔村
　　将苏媚带回到余杭盛渔村的家中，小虎爹担心苏媚是未来的儿媳妇，听说不是后放下心来，教导小虎不要交错人，然后小虎去找皇莆英，他爹照顾苏媚。一样先在村里狂搜(其实东西都不用买的，以后勤搜即可)；此外可以去村左的十里坡转转。交给皇莆英书信，原来是盛尊武要皇莆英替小虎打通全身经脉，并正式传授魔刀刀法，并要他不必回去，多在江湖走走，见见世面。出门都发现阿光倒在地上，和卖猪肉的一起把他抬到洪大夫家，他说自己是被一个小女孩撞倒的，但自己却没有看见那女孩路口，发现一小孩在骂狗，结果哪个只闻其声不见其人的小女孩的声音出现了，教训了那小孩。那狗好象要跟着那个声音，小虎决定也跟上去。跟到自己家的后面，那小女孩终于现身了。小虎认出那小女孩就是李忆如。她原来拿了阿奴给的隐蛊偷溜出仙灵岛来玩。小虎训斥了她一顿，便把她带回仙灵岛。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：村庄南部绿裙女子“芷葳”对话3次激发。
　　2.水之笛：在码头与npc对话后收下。
　　3.毒龙胆：在客栈与游君对话，把各个菜系都选一遍，可得到。
　　(四)水月宫
　　来到岛上，李忆如打开一个石头，原来有个地道，直通水月宫，但里面有机关。小虎一时性起，决定进去。按放了几个珠子后，走过通道。不过后来才发现自己被忆如耍了。来到水月宫，李大婶生气了，非要罚忆如，小虎说情也不行。来到宫内，发现她的外公(林月如的父亲)，阿奴，书中仙，天鬼皇都在。原来今天是她的生日，大家都来给她祝贺的，得到众人的礼物。令她失望的是李逍遥未能来。林老爷子也怪李逍遥没有来，说要他一起参加“南林北沈”的比武大会。小虎要求一见，林老爷子答应了。但因有事在身便先行一步，而小虎则留在水月宫住上一晚。两人约定在江宁府的悦来客栈见(是不是武侠剧的客栈都有悦来客栈啊？)忆如也要求去，但被大婶拒绝，小虎便去安慰。但见到阿奴在安慰，想阿奴安慰比较好，便走出找大婶。先到书房门口，见到书仙，得知自己和虎煞的联系。然后出门见大，检验所传穿云掌法(与李婶一战必败，而且没经验和物品)并传了要诀。翌日，小虎辞别大婶，前去江宁。在渡口碰见忆如，在其软硬兼施下答应带其去江宁。
　　特别提醒：
　　1.可以把之前得到的青铜花给阿奴送的蛊后吃，得到可以吃的装备“背挂蛤蟆”披风，在初期是不错的装备。
　　2.水月宫里东西也不少一定要拿；此外与李婶一战后可以用室内的浴池恢复全部体力。
　　(五)江宁府
　　到了江宁府，先在城里搜物品；完后来到悦来客栈，见了林天南得知李逍遥还是没有来，于是先休息下来，准备带着忆如逛逛江宁府。但由于闹鼠患，忆如不能吃上八宝饭，但忆如非要前去看个究竟，小虎没有办法，只好带着忆如一同前去。来到粮仓，原来是因为粮仓的猫将沈家公子咬了，他一气之下将所有的猫全赶跑了，所以现在没有猫来抓老鼠。忆如自告奋勇的要去抓老鼠。来到粮仓内，因为二楼的地板容易塌很危险，所以小虎决定自己上去拿钥匙。(地板很容易塌，要多save)拿到钥匙，便和忆如来到楼下，找到鼠王，将其打败。解决了鼠患，并收伏鼠精(锦八爷)。出去后从粮仓老板那儿得到玉镯。把得到的火浣鼠皮拿给粮仓外左上方的房子里的女子锦织，然后回到悦来客栈休息。第二日，已经是午时，忆如来叫小虎起床，告诉他逍遥还是没有来，林天南自己去了玄武湖的比武会场，于是两人自己动身去比武会场。先去锦织处取回火浣披风，而后在城中，发现沈家公子(沈齐)调戏一女子，忆如上前痛骂，沈齐恼羞成怒，准备向忆如动手，小虎和忆如自然好好教训了他一顿，他走的时候还不忘张狂，但大家都没有放在心上。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：当铺内左边红衣女子“子扬”对话2次。
　　2.骆贤成家：先去某民宅得知女子被人甩了后才可以解决。
　　特别提醒：
　　1.锦八爷可以用来偷窃敌人身上的物品，前提是把属性调成偷窃优先。
　　2.蛊母25回合(指战斗)产一次东西，紫冠蛊母有50%产出加能力的东西,金甲蛊母有80%产出加能力的东西,30%产出高级加能力的东西，金冠蛊母有90%产出加能力的东西，且可能产出金蚕王(升1级)。
　　3.去当铺把值钱废品卖了(药品、灵符和装备都是废品)，然后去药店把钱花光买十里香(喂蛊母)除了十里香外完全不必用好东西喂蛊母，多用十里香喂蛊母，一定要把紫条喂满。若满了就可以开始喂毒药了，七大蛊毒(七大蛊毒打boss无效，可以说专为练蛊的)和其它毒药都可以把赤条提升。
　　4.每到一个城市的杂货铺，都要尽可能多的购买“青僵蚁”、“醍醐香”等+定身的东西，留着打boss用，以后不在重复。
　　5.到比武会场先不要上擂台，比武擂台左边有一宝箱，里面是忆如的柚子帽。(如果先不点宝箱走到尽头再点宝箱则得虎头帽)。
　　(六)比武会场
　　来到比武会场，沈家堡堡主沈清锋不愿再等李逍遥，提议让千叶禅师作公证，马上开始。两家虽表面上是世交，但沈家却一直看不起林家，想借此机会让林家出丑，提议让小一辈上场。沈青锋派上的是他的女儿——仙霞派的沈欺霜，居然就是原来的七七，小虎为之一惊，一边的忆如还不忘调侃小虎。林家派上在林家工夫数一数二的唐志达，两人交手数合，那欺霜竟然使出蜀山仙剑派的御剑术，将唐志达击败，众人皆大惊。但她却说这是仙霞派的功夫。林天南大度的承认输了，众武林中人前来贺喜，欺霜也乘此机会帮她娘索要名份，被沈青锋喝退。小虎上前与欺霜相认，而那沈齐也借此机会要他爹替他报仇，被沈青锋通骂了一顿，而且也没有允许欺霜的请求。
　　众人赴宴，独留下欺霜。两人叙旧，忆如调侃，不久，仙霞派弟子来到带走了欺霜。小虎和忆如则回悦来客栈，得知林天南因输了心理不太痛快，独自回苏州林家堡，让小虎陪忆如玩两天再把她带回仙灵岛。忆如要求小虎带她去蜀山找她爹，小虎不同意，忆如生气跑了。一个时辰后，掌柜来找小虎，说找忆如吃晚膳时，没有找到，而半个时辰前忆如找掌柜问去蜀山的路，掌柜不知道，便又问在哪儿有一种只有在蜀山附近才有的“黑白色的熊”，掌柜告诉了她江宁府西面的月凉山。小虎心知不对，便马上赶到月凉山。
　　(七)月凉山
　　一路寻到竹林，居然发现了苏媚和忆如在一起，而且还唤出了许多鬼影。小虎没有上前相认，而是一路跟踪到紫露竹林。拿到钟鼓宝箱内的净气瓶(忆如的永久性装备，月凉山竹林钟鼓石人的按法：鼓4 钟1。穿过紫露竹林，来到一个遍地大熊猫的地方，看到了苏媚找到了忆如，得知她来此找扬枭精并答应忆如带她去蜀山找她爹。来到巨竹下，众人打败扬枭精(打扬枭时用灵符把属性变成火相对要容易，它身上的碧玉蜂一定要偷到，喂给蛊母得到可以吃的装备“伞蜘蛛”)，苏媚上前索要紫竹之心，得知已经被人抢走，而它也不是妖怪是替女娲看守竹林的守护兽，结果忆如又收伏了灵兽扬枭。而且通过对话，知道原来苏媚是在找回魂珠，而小虎却没有说回魂珠在谁的身上。然后苏媚决定带忆如去找她爹，小虎也无奈的一起跟去。
　　(八)碧湖村
　　来碧湖村前的山路上的蜘蛛身上有金甲虫(+4防御)可偷，一定要多偷(至少30只)，打出的战虫可以用来喂蛊母，紫蛊母变成紫甲蛊母。难度较大的话可以让苏媚用“回梦”(令敌昏睡)来打。三人来到碧湖村，先四处搜索物品道具(以后不在重复)，竟意外发现了外出除魔的喻南松和他的师兄万悲大师，并得知千叶大师要召开“除魔大会”。三人住进村里的客栈。晚上，喻南松找小虎叙旧，这时忆如跑来，找不到苏媚，小虎说在后院，忆如跑去，而这时喻南松也和师兄一起去除妖。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：客栈内右下角褐色大褂“曹栋”对话2次。
　　2.水晶石：客栈某公子丢了水晶，找碧湖村入口附近民房后一人对话后激发，得物品神仙茶。
　　3.金银斧：答案是铁斧，别忘跟小弟要那封信。
　　4.鸡兔算：码头上小妹的问题，答兔5鸡4，得装备“纵兔靴”。
　　(九)江都离宫
　　众人在后院遇见了妖怪，竟将万悲大师带走，众人便追入井中(先好好在蕴儿井边搜搜，在下井)。井下居然别有洞天，有个江都离宫。追上那妖怪，她居然说万悲大师是她爹，而且身前是江都王，在四年前被一个有道行的和尚抓走，而她妈则受不了刺激失心疯而死。然后万悲和妖怪进入宫殿，喻南松追了进去，而三人后来也跟了进去。(离宫信道钟鼓石人的按法鼓3 钟1 鼓2 钟1)当他们追到宫底，发现喻南松已被关到后宫，而万悲也恢复了记忆，要一家三口搬走，而小虎不允，众人又打了起来。将其打败(江都王夫妇身上的东西都还不错，能偷就偷)，在其女儿的央求下，小虎答应放他们离开，自己进后宫找喻南松。这时江都王的女儿(蕴儿)前来说有人前来害她父母求小虎前去搭救。原来是仙霞派三个弟子来此(欺霜也在)，发现妖气冲天，便不论原由大开杀戒，杀了江都王的妻子，而江都王为了换其女一命也兵解了。收伏了精灵蕴儿后众人一起坐船前去荆州参加“除魔大会”。
　　特别提醒：
　　离宫信道中红衣女妖身上有“孟婆汤”(复活+50%生命)和“赎魂灯”(复活+30%生命)、
　　灰衣鬼身上有“人参蛆”(全体生命+250)一定要让锦八爷多多益善。
　　(十)云梦泽
　　船身突然晃动起来，原来是孔璘到了，而且他就是杀害喻家满门的人，他这次来是找苏媚的，众人上来阻拦，被他使用法力将船弄沉。小虎飘流到一个奇怪的岛上，(奇岩小路钟鼓石人的按法钟1 鼓5 钟1 鼓2)在岛中央上发现一个会说人话的老乌龟，原来他们所在便使这这个乌龟的背上，此龟自亘古时期就，名曰蓬莱。而且得知其他人也都到了他的背上。那老龟答应让他们相聚，但要求小虎替他拔掉刺。拔掉那根刺(剑)后，龟背一阵晃动，欺霜因背后的伤昏了过去。蓬莱的敌人有些强最好装上“青罡珠”合击(装小虎身上，七七在队时间不长，不必打扮)，不用跑还拿经验。大家都找到了，但就是没有找到苏媚，忆如哭着非要找到她，小虎前往寻找忆如。找到忆如后，忆如因为没有能找到苏媚而哭泣，希望神灵能保佑苏媚。而老龟则将众人托到了荆州。
　　(十一)荆州城除魔大会
　　登岸后，喻南松带着仙霞派弟子去客栈，而忆如和小虎就直接去会场。来到会场，还是没有看见李逍遥，但众人已推选千叶禅师为除魔的盟主，然后禅师力数魔族之罪并劝不要多造杀虐，众人和之。然后，千叶用回魂珠准备祭旗，在期间介绍了回魂珠的作用。但是，半天没有人将回魂珠送上来，千叶派人下去看看。一段时间后，弟子突然来报，一女子将回魂珠盗走。众人大惊，便四处搜查。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：城中四处游荡的褐衣男孩“阿鲁”对话3次。
　　2.水之笛：城门附近找“幻歌”对话，最终得到“水之笛”，很强的装备(所有属性+18)最好给小虎装上。
　　3.偷东西的狗：与城中的狗对话激发(千万不要与一个带两条狗的小屁孩对话，否则花50两银子拣骂！！)，而后忆如发现丢了100两银子，找到偷东西的狗。(在“幻歌”左侧黑衣老头旁边)。
　　特别提醒：
　　如果蛊母的紫条没满，你可要抓紧了，多买些十里香喂蛊母吧，把紫条喂满。
　　(十二)邪雾林
　　从忆如哪儿得知那人跑往城北密林，于是追去，觉得那人身影像是苏媚。(邪雾密林钟鼓石人的按法钟1 鼓3 钟1 鼓4)，追上一看确实是她，而且她也是盗珠之人。她将自己所得的宝器交给她的虞蛇叔叔，但没有想到她的虞蛇叔叔居然出卖了她。就在她的虞蛇叔叔准备迫不得已要杀了苏媚时，小虎和忆如赶到救下苏媚，就在准备杀了虞蛇时被苏媚制止，在苏媚的请求下小虎放了她叔叔，而她也承认了自己以前对小虎的欺骗行为。说是为了报仇。三人决定去蜀山找李逍遥帮忙。当走出密林时，众武林正道人士将苏媚打倒，并认出她就是盗珠之人，欲将她拿住。但小虎为了保护苏媚，接连单挑三阵五位武林正道人士，伤痕累累。就在众人决定乘小虎无力之际将苏媚拿住时，千叶禅师赶到，保下小虎一干人等。而小虎则愿承担追回魔器之责。
　　特别提醒：
　　在密林里回有2个地方会遇到送财鼠，这里就是我们赚钱最好地地方啦。首先把北冥玄珠(很早就能拿到的宝贝)装到忆如身上，然后就可以开打啦，每次出来4只老鼠，只要用2次合击里面的北冥玄珠就可以搞定送财鼠。战斗后的奖励是180经验和600的美金！！(经验不少，钱又多，而且被打还不去血地。哈哈~)打的快的话，每次战斗后出来刚好刷新新的送财鼠。这样后面想买药什么的就不怕没钱啦。
　　(十三)蜀中栈道
　　这一日，三人来到蜀中栈道(栈道里有种上半身立起来的蜈蚣身上带有2个“三尸蛊”，一直偷到把蛊母的赤条喂满吧)，得知栈道吊桥被一巨大蜈蚣挡住去路，而要绕行的话则要多花两三个月的时间，小虎他们毅然前去吊桥。来到吊桥，原来有个大蜈蚣在睡觉，小虎他们准备绕行，但忆如为了表现自己前去打醒了那蜈蚣，结果那蜈蚣恼怒了，小虎上来救忆如。最后才发现这原来是圣姑的毒物，为了医治月如而来到此处，让那蜈蚣(蜈蚣精)看住吊桥，不让外人骚扰。从圣姑哪儿得知李逍遥人并未在蜀山，连每次月园之时为月如送延命丹都未能来。为了能找到李逍遥，圣姑决定让忆如使用“回魂仙梦”，但在这之前要到玲珑福地去找剑圣和酒剑仙放在哪儿的天蛇杖。
　　特别提醒：
　　蛊母的赤条喂满后，就可以开始喂补血补气的虫子或药加青条了；青条、紫条之间有抵减的关系，所以青条喂满后，还要喂条，3个状态条都在95%左右就可以喂成金甲蛊母了；最后再喂3个状态条同时都加的“伞蜘珠”，3个状态条皆满就变成金冠蛊母。
　　(十四)彩璃集
　　出圣姑家后别忘了先去右边中间那条道的采璃集转转。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：集中四处游荡的灰衣“工人”对话3次。
　　2.蛇女：跟大妈对话3次后就会激发。
　　3.送信：跟村口流浪汉(司赭)对话，送往开封的信，酬劳是1000两银子
　　(十五)火炎洞
　　三人去到那个地方，忆如独自进去取杖，而小虎和苏媚在外互吐心声，就在苏媚索要小虎身上的另一块玉佩时，小虎不经意间流露出别的感情。突然，忆如在洞里传出叫喊声，两人前去查看，忆如说洞里都是火猴的尸体，三人急忙进去。(火炎洞窟钟鼓石人的按法钟1 鼓1 钟1 鼓2 钟2 鼓2)击败了杀掉火猴的妖怪，将火猴王的魂魄收下，并取得天蛇杖。
　　回到圣姑家，决定第二天使用“回魂仙梦”，在这之前，忆如带苏媚去见不醒的月如，苏媚一时震惊，原来月如和逍遥就是当年杀她父母的人。当晚，苏媚准备杀死月如时，想到了忆如，狠不下心去动手。翌日，苏媚走了，没有办法，“回魂仙梦”还是得使用，忆如见到了当日的情景。众人决定先偷得孔璘的那副画轴，这要先找天鬼皇，要先到酆都城在找进入鬼界的路。
　　(十六)采璃集琉璃矿坑、仙霞剑阵
　　二人决定入谷去找孔璘。(采璃集琉璃矿坑钟鼓石人的按法鼓2 钟1 鼓2 钟1 鼓6)在矿场里见到仙霞派五弟子不要急于对话，先去右边寻宝，来到谷底，仙霞派五弟子围住孔璘摆开剑阵，不想因为忆如坠落，欺霜为救她而令剑阵大乱，使孔璘有可乘之机，一举破了剑阵。这时，小虎赶来救援，但孔璘了得到最后一个魔器不想过多纠缠，自己遁走放了个魔物来攻击小虎等。虽然击败魔物(建议先使用“天罡战气”而后物理攻击)，仙霞五弟子只留下了欺霜。至此欺霜正式加入，可以给她装备道具了，最好加多些防御力和身法。安葬完众人尸体后，众人前往酆都城。
　　(十七)丰都城
　　丰都城郊外钟鼓石人的按法鼓4 钟1 鼓3 钟1 鼓2。来到丰都城，从一个站着不动的小女孩哪儿得知，她知道如何去鬼界，但要取三样花，问了之后却不知这三样花为何物。(到湖边一胖大嫂哪儿得到菱花就是飘零花，在药铺中找到石莲就是花非花，在茶店外栅栏哪儿找到黄蝉就是无心花)，然后从那小女孩哪儿得到阴间灯笼，去城西北角挂上灯笼，进入鬼都。
　　相关事件：
　　1.诸葛明月：和城里所有的npc对话，然后在城门附近会碰见一小男孩儿，激发剧情后到冯宅，夫人进去布阵，先把三样花交给小女孩再回冯宅，触发事件。后院机关随机遇敌，装备“炙火金印”合击一击制敌。杀光敌人练经验值，在最后打鬼差(白无常boss)那个院子的右手边有个宝箱可以无限拿“霓虹羽衣”拿满99个到了开封就可以当掉。
　　2.丰都比武：点击告示后激发，选跟病老头比，得金蚕王(升1级)。
　　3.来到丰都城内会见到一群小猫走来走去，其中有一只猫点它会给你冥纸，可以无限得到！造化弄人，可惜一次只有五张冥纸。多拿点钱，别嫌麻烦，可以在鬼都买青僵蚁。
　　(十八)鬼都城
　　鬼都其时是丰都的反面，尤其鬼都是练功的最佳地，可以依次把御灵们都练满。方法是打街上的鬼火，装备“炙火金印”用合击技可一击制敌。打完绕中间转的鬼火，城门口的又复活了，如此反复，升级忒快(建议升到35级以上，小虎25级左右，可装备魔刀“天吒”)；在这里练满御灵(属性练出“猛攻”，御灵的成长来源于战后经验值，只有出场的御灵才能得到)后把钱全买杂货店的“青僵蚁”，然后就可以去见天鬼兄妹啦！他们是第一个HP上万的boss(没降到9999以下只显示????，所有boss都这样)丢个青僵蚁就开始随便打。
　　相关事件：
　　1.天使绘卷：鬼都城中四处游荡的胖妇“李婶”对话3次。
　　2.孟婆：和孟婆对话可以买到孟婆汤。
　　3.鬼都比武：点击告示后激发，这次要跟鬼力士比,不然……嘿嘿！！！
　　4.自负女鬼：要先跟杂货店的老太对话，回答不去她家，然后save一下，到湖边找一女子慢慢对话去吧。(不要急于引发事件才可以)
　　5.女鬼双儿：和无双及无双的恋人对话后，跟杂货店的老太对话。
　　6.买珍珠：花1000两 (还好不是冥钱)换来瘟神镜的情报。
　　(十九)龙门邪域
　　打赢天鬼兄妹后进入见到天鬼皇，天鬼皇将他们带到龙门邪域孔璘处，但天鬼皇居然被身边之人秦儒所伤，他为了让三人逃走，独自一人留下对付孔璘。龙门邪域信道钟鼓石人的按法钟1 鼓3 钟1 鼓3 钟1 鼓3 钟1 鼓3，逃出邪域，看见那偷袭天鬼皇的人正等着拿画轴。击败他后，天鬼皇被其儿女救出回鬼都养伤不提，小虎等人则决定去千叶禅师处商量如何将李逍遥解救出来。在半路上碰见喻南松，便由他带领大家到开封千叶禅师处。
　　(二十)开封
　　来到开封，一明宗弟子见到喻南松，告之千叶有事不在开封，而寺有些事等喻南松处理，小虎等人就在城内逛逛。游逛一番后，去找喻南松，说其师已回，可以见他们了。开封是最后一处可以交易花钱的地方了，该卖的卖(药品灵符和装备都是废品)，该买的买(装备不用买，最后有更好的)，建议多买些贵的刀(凤鸣刀-2480血)、剑(太乙破阙剑-2600血)，留着投掷boss用。
　　相关事件：
　　1.开封送信：妓院旁边的屋子里，与筱月对话，得银1000两。
　　2.妓院女鬼：帮她的话会得到“瘟神镜”(若先与她弟弟对话....对不起，没了)，镜子就在肉店下面的摊子附近。(右数第一与第二摊子之间，用键盘+空格键仔细找)“瘟神镜”(+10%毒命中率，吉-10)。
　　3.雷兽：去妓院密道(点那个花瓶)里收伏雷兽(可以威吓敌人，使其“定身”三回合)，妓院地牢钟鼓石人的按法鼓4 钟1 鼓7 钟1 鼓3，切记一路上的敌人不要都打死，等收伏雷兽然后再打，就能让雷兽升级。
　　4.天使绘卷：集市中央的书摊旁——墨绿衣衫的“江赋”对话6次。前面的每个城里npc的相关对话都已激活，若成功的对城门口的小妹会说.....怡红院右边绿衣女童“碧瑶”对话得知有只白色怪物叼了些东西跑到城郊树林。
　　5.开封城郊树林：出城就是，场景与“邪雾密林”类似；树林尽头是一只蓝色大熊(12800点血)，打死后得到一幅“天使绘卷”(体力最大值增加200)。
　　6.腐尸肉：集市附近花500两从老头手里买来腐尸肉，与褐衣小孩对话，再与城门一带的绿衣女子芊芊对话，她会提到闹鬼……奖品是烧肉！
　　(二十一)画中幻境
　　千叶禅师决定用传音法螺送他们去画轴。小虎醒来时，发现身处盛尊武家，但一切都变得那么美好了。小虎识破画妖的诡计将其击败。解除了自己的幻境，再来到欺霜的幻境将她解救出来。到了画轴里面要小心画妖的定身，之前一定要装备“灵心珠”(不受异常状态影响)，峨眉山画妖比较难打，给欺霜也装备上“幼蛊”(+防毒)，第一回合，小虎用隐盅，七七用冰之阵术。接下来的三个回合敌人打不到你，就用北冥玄珠(合击)。一次可以火画妖900多滴血，冰画妖400多滴血。第五回合，仍用北冥玄珠，因为使用北冥玄珠总是会先攻击。所以这一回合就可以干掉火画妖(3600滴血)。最后，七七用火之阵术，小虎用真炎斩干掉冰画妖。两人来到仙灵岛，看见李逍遥和忆如，两人不由分说便从上前去攻击李逍遥(必败)，以为他是画妖，但没有想到他是真的。一番解释后，众人回到现实中，但忆如出来得比较慢。
　　特别提醒：
　　水月宫幻境藏着好多好东西，别引发剧情，先save，键盘+空格一步一步仔细在墓碑附近和小水池(屋外右上角旁的一点水)搜搜得到“金罡珠”(防+90)和“箕天旗”(装备后有风属性合击技)。
　　(二十二)五华山战孔璘
　　一番商议后，李逍遥率众人来到五华山，准备阻止孔璘妄想放出魔尊的阴谋。五华山入口处碰见了孔璘，但发现他的手上也有个忆如，原来是画妖所变。孔璘见威胁李逍遥不成，便带忆如闯阵，剑阵动了。李逍遥逼不得以入阵破阵。这边，小虎为了帮逍遥也和众魔动上了手，5个小画妖比之前容易得多，轻松搞定后苏媚也加入援手，大画妖也不难对付。五华山路上的仙人们出奇的强，你一不小心就可能挂，碰上了就尽全力对付，得胜后及时补血，勤save，否则挂了会损失很多，我就是打完一局save一次。五华山钟鼓石人的按法：钟1 鼓6 钟1 鼓1 钟1 鼓7 钟1，这里还可以打裂缝升级(经验值1400点/次)，只要往特宽却又不能走的地方硬闯就行了，用欺霜的“云兴霞蔚”一招搞定，同时小虎和苏媚还可以给队友补血，打裂缝是很好的升级方式。和忆如对话后，不急于进去战孔璘，让忆如带“火猴”(猛攻)一起打仙人升级，在中间一个地方的仙人们都是三人一组，升级非常快，让七七用火之阵术其他人防御，火猴猛攻，一击制敌，经验分别是1220、1265、1345，来回打，很快就可以升级，给七七装备上七星灯，等她在战斗时倒下后，再在打胜后让忆如补血+300。小虎45级左右(苏媚26级以上可以使用仙术“夺魂”)，再进去战孔璘(战前不要忘了跟苏媚进行告别搜身(换上没用的装备)，战斗中换装是没用的)，接下来四人大战孔璘，HP有4万多，忆如先喂他吃青僵蚁，“雷兽”的威吓敌人效果也不错，苏媚使用仙术“夺魂”(敌人瞬间致死，成功率25%)，六、七个回合孔璘终于倒下。而魔尊也被李逍遥牵动天罡剑阵而神形俱灭。
　　李逍遥耗尽内力坐在地上，苏媚准备报仇，但众人拦着，苏媚未能得手，气愤而走。从千叶大师那儿知道，用回魂珠可以救回月如，小虎和欺霜便追上苏媚。一番争执，苏媚扔下了三件魔器，又走了。两人将三件魔器带了回来。千叶留下回魂珠后回去，欺霜也回峨眉山，逍遥，忆如，小虎三人便先去忆如处。
　　过了数天，众人来到圣姑家，圣姑发现珠上有毒，众人纷纷猜测，被逍遥喝止。喻南松来到圣姑家，告之魔器有假，众人怀疑苏媚。半夜，小虎在湖边见到苏媚，质问她为何如此，苏媚没有承认。
　　半个月后，忽闻又有魔物作祟，大家因为千叶禅师闭关便让小虎上峨眉山请清柔师太出来主持大局，忆如也跟着。
　　(二十三)峨眉山冰火洞
　　数日后，两人来到峨眉山，刚到时，一个声音传来，一人从空中落下，小虎接住，原来是欺霜，原因是峨眉山遭劫，是师太将用掌风将她送下，小虎便与其一起上山帮忙(先用青僵蚁定身，再用天罡战气放倒瘦子和山猪婆)。救得师太后，忆如问师太仙霞派剑法为何与仙剑派剑法相似，师太告之她俗名姜婉儿(就是李逍遥进锁妖塔时所见那仙剑派弟子与妖怪所生的女儿。)然后，说有一妖魔将会在开封醒觉，让欺霜去“冰火莲池”
　　重铸冰青剑，小虎也去了，忆如则留下让其开发她的灵力。
　　冰火洞(我觉得这个地方像天堂一样，连怪都那么那么可爱~)里敌人不是太强，打蝴蝶和花二人可以升到50级左右，打带蜻蜓翅膀的小人时小心被定身，装备上灵心珠，打3个带蜻蜓翅膀的小人(或两个小人一个冰莲花)时可以使用土之阵术，降低他们的攻击。冰火洞钟鼓石人的按法：鼓5 钟1 鼓5 钟2 鼓7，然后拿到宝箱里的蜂皇，喂蛊母得御灵“蛊神”(有防毒特技)，但是不要没save就load，否则load后再也练不出“蛊神”，除非重启游戏)。来到池内，找到莲花，小虎刚想摘下莲花，突然不见，两人也被漩涡卷入水里。两人落入水下宫殿，小虎误食青色的花冻晕了过去。为了救小虎，欺霜将赤火焰华吞入，以自己的体温将小虎救醒。然后重铸冰青剑，二人各升1级，学得武功秘籍。再见师太后，忆如灵力也大大提升(自动升1级)。三人便马上动身前往开封。
　　(二十四)开封食人宴、禁咒空间
　　一路上妖怪猖獗，有人大摆食人宴，宴主是只黄狸猫，几下子打发它上路。三人来到开封郊外，忆如拿出隐蛊，让三人潜入城中。来到摩诃寺院。发现苏媚和千叶禅师、喻南松在一起，似乎受了伤，三人便隐在一旁看个究竟。从他们的对话中明白，原来下毒的是千叶禅师，而且喻南松也有份，千叶禅师目的想统一人魔两界。小虎上去痛斥，喻南松便上来动手，打败他后，千叶将众人封到了禁咒空间里，喻南松伤重而死，死前总算是明白了。而苏媚为了将大家救出去，将众人迷倒，自己破了青龙，白虎，朱雀，玄武四阵将大家救出，自己却下落不明(喻南松说要破阵的人必须要死)。
　　迷药失效后，众人出来寻找苏媚，发现寺外乌云密布，大家觉得不妙便马上寻找千叶。
　　特别提醒：
　　在禁咒空间里要放珠子的图都可以在刚出来时的那个巨大的粉水晶上面看到，
　　最好拿笔记一下，放对后会出现彼此连接的线。
　　三.游戏尾声
　　(一)禅院信道
　　众人进入禅院信道，一路狂斩。宝箱一个别落(禅寺信道钟鼓石人的按法：鼓10 钟2 鼓10 钟2)，道具该装的装，该吃的吃。禅院信道里，发现了啸狼(面瓜一个)，二话不说就打。打倒之后，再往里走，是个三面怪，若不知其玄机还真易被骗，因为他HP减到6000左右会自动换头补满血，变成你打不死他的情况，最好用神眼看穿它的血数，等到快6000时用青僵蚁使其定身，再打就行了。
　　(二)禅寺密室
　　禅寺密室内千叶已将三大魔器的力量纳为己有，威力无比，众人不敌(此时剧情要求战败，但是要打倒也不难，忆如上来捆仙索先他给定那，砍就是了，但是战胜没任何好处)。
　　就在千叶准备杀小虎他们时，传来一女声：“女娲娘娘啊...请您帮助这些无助的孩子吧...”无数祥光照在众人身上，小虎等的伤全好了，而千叶却破了金身。变身后千叶弱了许多，定住身以后，把在开封时买来的刀、剑(伞除外)统统投掷给他(平均减血2500点/人每次)，十个回合后，正义终于战胜了邪恶，天下太平。
　　(四)尾声
　　三件魔器中的两件交给了清柔师太保管，回魂珠则被忆如带走救活了月如，一家回仙灵岛团圆。而小虎和欺霜坚信苏媚未死，从此携手浪迹江湖寻找苏媚，而在他们俩离开峨眉山的时候，一只黄色的小狐狸在他们身后默默的看着……
　　——全剧终