仙剑奇侠传2 支线任务

　　火浣鼠皮的作用
　　作者：cocobird(伊藤博文)
　　
　　在江宁的沈家粮仓，打倒鼠王锦八爷之后，鼠王会送你一块火浣鼠皮
　　但是，这块鼠皮既不能拿来装备，又不能卖(好像不行)，更不能拿来炼蛊
　　那不就是一件废物了吗？
　　其实，这块鼠皮还是有用的，在得到之后去找江宁城西北角民房的“锦织”，
　　她就会为忆如缝制一件“火浣雪衣”喔(披挂颣)，
　　物品会在客栈休息一天后入手
　　火浣雪衣 防+17 抗火+20
　　比兔绒披风还好一些。
　　补充一点，该民房的位置如图，画得很简陋勿见怪
　　
　　锦\ x红缨刀
　　织 \　　o o　　 /
　　宅　\　二收藏家/悦来客栈
　　------\　　　　/
　　　　 o醉汉阿斯/------
　　
　　有红缨刀就不用再买胡刀了。
　　
　　比较好的隐藏宝物
　　作者：jeffyisme (Jeffy)
　　
　　我只有找到一个：
　　
　　在卷轴中的仙灵岛，先不要引发剧情，去右边的花草丛乱翻，
　　可以发现金罡珠，防御加七十的样子。
　　
　　还有什么隐藏的好东西吗？ :)
　　
　　
　　杭州孙老伯遗失物品?
　　作者：FFB (GAME、DVD 是钱坑！)
　　
　　
　　支线剧情
　　孙老伯在药店门口
　　在城外墓园旁可以找到它遗失的东西
　　不过这里很奇怪
　　如果你不先得到小女孩说东西在坟墓旁的情报
　　即使拿到东西也不能给老伯
　　
　　支线任务--雷兽的取得方式
　　作者：Pergon(楼)
　　当玩家到开封之后
　　在妓院内的花瓶附近调查一下，就会开启通往地牢的密道
　　里头小怪的身上可以偷到加防御力2的八卦石，以及加真气5的玉菩提
　　钟鼓宝箱内可拿到烂烂的神武震天弓
　　再往里面一直走会碰到boss雷兽
　　打赢他之后忆如的第五只御灵就这样生出来啰~~
　　
　　
　　钟鼓石人
　　作者：zero0623 (傲)
　　口孔
　　原来只要照著你摸完她后 听到的声音打就好
　　害我还在那边玩排列组合
　　各为巴友　别跟我一样浪费时间玩数学阿
　　
　　
　　在鬼城那里有三个小剧情喔(真的很小)
　　作者：Hubert (即使星星也会寂寞)、Kent1126 (Kent)
　　因为我都没在记名字,也没在记地名的...所以大家包含一下啰
　　
　　在酆都那里...告示牌前有个人...跟他讲话后会有一个壮汉和一个老人过来
　　问你要不要和他们pk
　　(这边选择不要之后就没机会再去pk啰,所以一定要选yes)
　　打老人,比较轻松,血不到两千...他也很弱,宝物好像是"金蚕"(一代可以升"等级"那个)
　　打壮汉,他攻击很强,血又六七千,不过赢了之后的宝物比较不珍贵
　　
　　之后挂上了灯笼,进到鬼城之后...
　　那边有也告示牌...调查告示牌(滑鼠移到那会出现手)
　　同样有一个壮汉和老伯出现(鬼?!)
　　这边就是相反的...
　　壮汉很弱...宝物比较好(我忘了是啥^^|||)
　　老人暴强..宝物护很普通(也忘了^^|||)
　　
　　上面这两个我用了S/D大法才试出来的...分享一下^^
　　
　　在鬼城下面..在卖武器小孩的左上方
　　有个男生...跟他讲话会有剧情...他会叫你去找右边的女生
　　接著就来来回回传话一下...
　　然后男生会跑去找婆婆要回他女友的首饰...
　　那个婆婆在鬼城上面,大门那里的右边...
　　去帮忙打带婆婆之后..在去女生那边...
　　他们就会感谢你..然后给你个东西(芋XX的...)
　　不过重点是....
　　七七和小虎之间的对话..有点小甜蜜喔^^...这应该才是重点....
　　
　　大概就这样呗....
　　还有人知道哪里还有啥小支线故事吗???
　　我除了这几个.。其他都没遇过了>_<
　　
　　另外提供一下欧..
　　如果说先去找原先药铺旁的婆婆
　　他就会告诉你可以和猜灯谜的胖子聊
　　在和菱花池畔的女子聊天
　　来回几次,几可以在彩云身上拿到东西
　　中间要回答一些诗句..关于以前仙剑的..
　　
　　正确猜谜步骤如下
　　鬼都城内找
　　1.姥姥
　　　回答 坦率拒绝
　　2.张昊
　　　回答 欣然许诺
　　　　　 俭
　　3.颦儿
　　　回答 功盖三分国
　　　　　 名成八阵图
　　　　　 江流石不转
　　　　　 遗恨失东吴
　　4.姥姥
　　5.颦儿
　　　回答 既然无缘何须誓言
　　　　　 今日种种似水无痕
　　　　　 明夕何夕君已陌路
　　6.张昊
　　7.颦儿
　　　回答 翩翩少年把仙求
　　　　　 仙宫仙女不相识
　　　　　 错把牛郎当情郎
　　8.彩云
　　　得琥珀蝎(武术+2灵力+2防御+2身法+2)
　　
　　把琥珀蝎拿去喂蛊
　　得九毒蝎(武术+90防御+15身法+5)
　　
　　PS:这些步骤须在撮合情侣前先完成
　　　 不然姥姥被主角打跑后
　　　 就无法触发此一事件
　　
　　打壮汉拿到的是能改变战场属性的符。
　　
　　有关妓院女鬼
　　作者：Pergon(楼)
　　在上方地图（就是有肉店、布料店那个地图）
　　萤幕最下方靠右侧的摊位调查即可
　　
　　一个不是很有用的法宝....=.=......
　　
　　
　　支线---开封城的顽童
　　作者：yeima (喵喵) )
　　
　　恩 的确和猪肉店老板有关
　　你要先去下面找一个老爷爷
　　然后他会跟你说他早上去肉铺买肉买到尸腐肉...etc
　　反正就是往来于老爷爷 肉店老板及小男孩就ok啰 喵^^
　　
　　三朵花的提示
　　作者：uta (西陲狂人) )
　　　　花非花:石莲(在药铺)
　　　　无心花:黄蝉(在比武地点旁挂著一推花草的地方)
　　　　飘零花:菱花(在湖畔,和一位书生与大婶对话就可以拿到)
　　
　　
　　酆都城的另一支线剧情
　　作者：neweclipse (我还想再活五百年!!) )
　　
　　有一段剧情没见人讨论过,不知是否为支线任务...
　　遇见冯探花夫人的未出世小孩(婴灵),得知冯探花
　　为天煞孤星,先前生的小孩一出世便夭折,探花夫人
　　摆阵,望能顺利生产...请问各位这段有解吗??
　　不知该如何帮忙...
　　可以解
　　等你找完三朵花
　　就去刘府
　　接著剧情就发生哩
　　
　　
　　我拿到天使绘卷了!!(非修改)
　　作者：neweclipse (我还想再活五百年!!) )
　　
　　我对于哪些事件是必要或非必要并不是很清楚,我把与天使绘卷有关的事件
　　po一下好了...
　　1.从头开始,每个城镇至少都有一人会在言谈中提及"天使绘卷",多交谈几次便能得知
　　2.在开封城,解决"顽童偷肉"事件(会提及妖怪出没...)
　　3.在开封的药铺左边有一绿衣女童,会说她看到白色妖怪把画刁走,跑入树林,城门口的女子也是这样说
　　4.原本无法出去的开封城,此时能从左边出城入树林,树林内有一浅蓝色大熊,旁边还有3宝箱,打倒它,可得"天使绘卷"X2,装备后HP max+200
　　
　　钟鼓石人按法大全
　　作者：eva15b (残酷的天使)、ahaaaha (神隐)
　　从游戏Game_data这个目录下找到的
　　天师陵寝　　钟1 鼓3 钟1
　　五张有关属性的灵符
　　月凉山竹林　　鼓4 钟1
　　净气白玉瓶
　　
　　离宫通道　　鼓3 钟1 鼓2 钟1
　　清净白玉瓶 每回合真气回覆30
　　血玉扳指
　　
　　奇岩小路　　钟1 鼓5 钟1 鼓2
　　蛊后
　　
　　邪雾密林　　钟1 鼓3 钟1 鼓4
　　炙炎金印
　　
　　熔岩洞窟　　钟1 鼓1 钟1 鼓2 钟2 鼓2
　　彻地钟
　　
　　彩璃集琉璃矿坑　鼓2 钟1 鼓2 钟1 鼓6
　　嗜血蜂
　　
　　酆都城郊　　鼓4 钟1 鼓3 钟1 鼓2
　　聚宝盆
　　
　　龙门邪域通道　钟1 鼓3 钟1 鼓3 钟1 鼓3 钟1 鼓3
　　碧云披风
　　
　　妓院地牢　　鼓4 钟1 鼓7 钟1 鼓3
　　神武镇天弓
　　
　　五华山　　　钟1 鼓6 钟1 鼓1 钟1 鼓7 钟1
　　金鳞龙甲
　　
　　冰火洞　　　鼓5 钟1 鼓5 钟2 鼓7
　　蜂皇
　　
　　禅寺通道　　鼓10 钟2 鼓10 钟2
　　威灵
　　
　　以上是刚刚整理出来的按法, 共13个, 应该是没有漏掉
　　
　　诸葛明月婴灵事件
　　作者：Kent1126 (Kent)
　　
　　要达成这事件的顺序有点怪怪的....
　　我用S&L大法试了两三次才成功
　　跟拿三朵花的事件有点重叠....
　　首先要去药店拿了里面的花...
　　药店外的婴灵才会出现....
　　
　　那么现在有两件事情可以做
　　A.和婴灵讲话,诸葛明月出现,邀我们去他家
　　B.搜集完三朵花,然后拿给小鬼妹妹
　　
　　因为各种顺序都有尝试..所以好像有点忘记..有错的话,请纠正一下啰
　　记得是先处理A的样子
　　1.(A)先跟婴灵讲话..诸葛明月邀我们去他家
　　2.去诸葛明月家...最后状元会说要让明月待产
　　3.(B)出去搜集完三朵花,然后拿给小鬼妹妹.
　　4.再回诸葛明月家..就会有事件发生...可以去到后院..
　　后院都是一些木头怪...而且是随机遇的样子(就是地图上看不到敌人啦)
　　那边可以捡到一些道具..有个宝箱有两件给七七和忆如的衣服(鬼城里卖的那种)
　　打完鬼差...明月会给你一个宝物..每回合加30hp的宝..
　　
　　这个事件我前几次都没有发生..每次去明月家..都没事件触发...
　　可能是我在去明月家之前就先完成三朵花的任务
　　记得3.1.2的顺序和1.3.2的顺序..都不会导致4.再进去明月家会有事件发生.
　　简单的说...就是花的任务..要在去明月家听完婴灵和天恶煞星的故事之后在再完成
　　然后第二次进去明月家...才会有到后院的事件发生
　　
　　恩...应该就是这样没错呗...试到头脑混乱@@|||
　　
　　
　　碧湖村的支线剧情[可拿到物品]
　　作者：JiangMt (☆风贺忍者☆)
　　
　　在碧湖码头小女孩的鸡兔同笼的问题,
　　1只野兔一头4脚,1只山鸡一头2脚,总共9头28脚,
　　请问总共有几只野兔和几只山鸡,答案是5只野兔和4只山鸡.
　　可拿到纵兔靴,防+17,身+20.
　　
　　
　　在开封的小支线
　　作者：tcfsh225ray (Eddy)
　　
　　在市场下方..
　　瘟神镜，中毒机率上升 && 吉运-20
　　这是继柚子皮后新kuso item?
　　
　　
　　一个不晓得算不算是情报的剧情
　　作者：jroma (粉菊色精灵) )
　　
　　首先我忘记是哪个城了　荆州??
　　就是举办斩妖除魔大会的那个城
　　客栈前面有两只狗
　　其中一只颜色比较鲜黄的那只
　　跟它交谈　汪汪汪几声
　　就会说你的钱损失100文
　　再往客栈的右边走去
　　有个屋子门口站了一个拄著柺杖的老翁
　　那只狗就站在他旁边
　　跟老翁交谈他会表示很抱歉　他的狗有坏习惯
　　所以就给你一样东西作赔罪
　　那东西就是.....醍醐香.......
　　
　　不是什么好东西　但是发现这个也觉得有点小兴奋
　　
　　水之笛。
　　作者 背心
　　江宁府的什么地方忘了，一个叫幻梦（大概是）的，给你个什么东西来的，也忘了，然后到碧湖村，和湖边的小孩说话，那个笨蛋把斧子掉湖里了，帮他找。点湖中，出个老头，实话实说，选铁的，和小孩交谈，给你封信。到荆州，北门口那个妞，叫幻什么忘了，对话两次。收到。好象防御啊什么的全部加十。还不错。
　　还有一个，刚想起来，还是碧湖村，和那个有武器店旁的胸毛哥哥说话，告诉你有关水晶的东西，然后去客栈，一个姓白的说他水晶被人偷了，求你帮忙，去找胸毛哥哥，教训一顿，口头的，回去，得知白痴找到了，然后和你道歉，给什么忘了，反正不是好东西。
　　最开始，衣服大娘那里知道一个女鬼的事，衣服大娘旁边的屋子外，那个小女孩，和她对话，知道鬼的事，然后你就多跑几躺吧，最后得知被骗。然后逛逛，又回到门口听到救命声，进去，见到女鬼，没恶意，帮他去衣服大娘那里问话，回来，鬼消失，孩他妈给你个东西，忘了是什么了。
　　
　　作者 genieli
　　一开始杭州城（小虎18岁时）下排中间房屋门口小女孩，多跟她说几次话，她会说屋子里有鬼，进去跟她母亲对话，然后到旁边屋子里（原黄大妈家）对话得知小倩之事，再出来便听到中间屋子有叫声，进去对话，再去旁边屋子对话，回来复命即可，所得宝物忘了是什么了……
　　水之笛是在盛渔村码头幻歌托付的，后来到荆州北门交给幻梦（多对话几次），给东西是什么忘了……
　　第六只召唤兽哦
　　在仙霞派那个冰洞里的特殊宝箱得到蜂皇，喂给蛊后吃产下蛊神，我开始以为是道具，可是道具栏里找不到，战斗的时候才发现它居然是第六只召唤兽~~~~~~~~~
　　
　　彩离集的支线任务
　　有两件任务：
　　第一件任务比较容易，一位名为司赭的男子要我们帮他送家书给住在开封的妹妹，只要选择帮他就会有这项任务了。
　　第二项有点小复杂，其实也还好啦，灵蛇事件，要引发这项事件，只有一个方法，直接找李妈谈话，大约第三次时，就会聊及到村人抓到灵蛇，这时到大夫家门口就会有灵蛇事件。
　　最后会有两种选项，第一是不帮，第二是帮。小心不要按太快会按过头(我就按过头了...)，若是不帮的话，结果就是忆如会哭著说最讨厌小虎哥了。若是帮，之后再去找灵蛇，他会送你附蛇蛊。这里有个小bug，他消失后再回村里，然后找袁五说话，袁五会说工头死掉了，然后再去找一次灵蛇，他会再给你一次附蛇蛊，然后又消失了，后来就没有了，这里要注意，如果刚到彩离集，依序跟这些人对话(说到底)，贫户女→酸儒→大夫→李妈，将会提及瘟疫对话(当一种事件好了)。这样灵蛇事件就无法出现(但灵蛇事件后可以有瘟疫对话)。
　　有一种就是大家关心的天使绘卷，只要跟工人谈话即可。
　　另外补充一下，拿完天蛇杖后只要不进入圣姑屋内，彩离集一样完好无缺，还没有被破坏。