仙剑奇侠传3 详细攻略

　　第一章
　　((唐家堡->登云麓->蜀山))

　　------唐家堡------

　　正当南宫煌走上前几步,打算买酒时,看到前面围了一堆人,上前观看,会看到一个道士要围观的人猜铜钱在哪一个杯子中,由于南宫煌干预了这一场赌局,于是道士要求与他赌一把,在胜出了之后,查探道士遗下的袋子,便能获得壮泉四十.之后旁边的小东西突然动了起来,南本打算抓它去炫耀一下,可是终究敌不过它的眼泪,所以放走了它.

　　事后南宫煌到了百酌楼(百酌楼就在唐家堡南面出口的左边的房子(没什么装饰的~开门进去吧)

　　南宫煌正想向老板买酒,可是却发现身上的钱不见了,于是在唐家堡走走,看看能不能抓到那个偷钱的毛贼.

　　(城里有不少东西可拿哟~挺值钱的~例如在千宝阁,客栈,民居,街上也有)

　　当南宫煌走到唐家集边的房子门口(即是墙上刻了一个很大的「唐」字的客栈)

　　会发现一个陌生人.南宫煌于是上前试探(就是偷酒嘛…)可是,在二人争夺之中,却不小心把酒打破了.南宫煌为了赔偿,便把壮泉四十送给他.二人相谈甚欢,李三思更教南宫煌「飞龙探云手」(南宫煌习得飞龙探云手)

　　之后南宫煌走下一点,见到告示牌上有人征法师收妖,南宫煌高兴不已,此时,温慧突然出现,与正想离开的南宫煌相撞.他们二人也想去收妖,于是便争夺那张告示,南宫煌虽然输了,可是却骗她,告诉她相反的方向,自己便立即去到客栈.

　　到了客栈,正当南宫煌想收妖时,温慧突然出现,更一语道出此乃酒醰子妖.南宫煌便让她收妖,突然,有一把神秘的声音由客栈内传出,要客栈老板进去.待老板进去,南宫煌与温慧对话后,老板又走了出来,转达方才神秘声音的主人的建议.他们以那人提供的建议施法,果然能使酒磹子妖现形,之后便会进入战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:250

　　属性:雷

　　攻颇高,须速战速决,建议便用南宫煌的炎咒,而温慧则使用普攻就可,不要站在「风」之上.南宫则坐在「火」之上

　　胜出后,查探地上的酒,便能取得白堕春醪.

　　------登云麓------

　　经由北面的出口,到达登云麓壹,便会再次遇到温慧(温慧加入队伍)

　　之后通过登云麓壹,到达登云麓贰.

　　((这两个迷宫都不难走,只是在登云麓贰须要开启一些机关,令某铁链连接))

　　((有一个机关在亭子里的,样子跟之前的不太一样,这个机关须由切换人物来开,不然由之前的人物来开的话,则是既损血又开不到~例如你一直用南宫~就要换温慧~用温慧的话~就要用南宫))

　　

　　------蜀山------

　　离开登云麓贰,来到蜀山前山,由于天气变热了,所以四周看起来都一片通红.

　　温慧好奇心旺盛,一到蜀山便要四处走走(温慧离开队伍)

　　到达蜀山西侧,来到司徒钟的房间,给予他酒后,他便会教南宫万剑诀(南宫煌习得万剑诀)

　　之后南宫便向司徒打探蜀山的天气何以变热.突然,独孤守云进来训斥了他们一顿,又听到召集蜀山弟子的钟声,于是南宫便跟着去看看.

　　来到蜀山后山,在会议完毕后,再次看到那桃子妖怪,走上前查看,发现温慧想抓它(此时会有选项1.住手 2.别伤害它)

　　((无论选1或2,桃子妖怪还是会逃走))

　　之后温慧发现旁边的房子里有人,与温慧对话后,二人便门外偷听,他们在你推我让之中,二人眼睛对上了,温慧脸颊红了起来,便一拳打向南宫,把他打飞进房子内.

　　长卿得知南宫符合他想像中的条件,但是仍须多加考虑,于是便叫南宫先出去.

　　走到房间外,却发现温慧被人抓住了,在一番解释后,南宫回到房间,到了夜深,南宫走出房间透透气,便打算顺道到地脉门户查看.

　　((地脉门户就在前山的右边,过了桥后走几步,就能触发剧情了.))

　　正当南宫不得其门而入时,温慧出现并打晕了看守之二人.于是他们便一起进去(温慧加入队伍)

　　进入地脉后,须先开启一个机关才能走到大厅.

　　((当中有一个怪物有”壁”的状态,所以要用法术或特技))

　　到了地脉门户大厅,发现众人全死了,他们努力移出所有尸体后,碰巧长卿来到,南宫便将事情的始末告之长卿,经过长卿和常德的考虑,便委托南宫前往绿萝山找清冷仙人.长卿更会教南宫御天飞行(大地图开启)……


　　第二章
　　((蜀山->绿萝嶂->绿萝山->蜀山->地脉门户->少阳三焦))

　　------蜀山------

　　之后,到蜀山后山西北方可找到温慧(温慧加入队伍),找了她之后便可由前面的出口离开蜀山.

　　------绿萝嶂------

　　来到大地图,选最右边的地方,就可前往绿萝嶂.

　　到达绿萝嶂后,走上前一点,南宫跟温慧因意见不合而分道扬镳(温慧离开队伍并且封了一条路).南宫便只好走另一条路了.当南宫走了没多久,会遇到温慧跟王蓬絮,在此时,突然会出现一只怪物,便进入了战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人三名

　　hp:80

　　这场很容易便能胜出,用普攻即可.

　　胜出后,三人便继续上路.(这迷宫并不难走,只要藉着藤蔓便能简单地遇过.只是有时候须要跳.迷宫更有一个火属性的宝箱,要用南宫来开哟~不然宝箱会坏掉…)

　　当看到第3个记录点时~就代表差不多走到出口噜~

　　------绿萝山------

　　经由出口来到绿萝山,一直走到未生堂,与清冷对话后,清府会给予风源.之后,离开未生堂,走过桥便能找到温慧跟蓬絮.对话后便能由绿萝山南面的出口,用御剑飞行回去蜀山.

　　((绿萝山的嵯峨居能回精,神~此外还有不少东西可拿))

　　------蜀山------

　　回到蜀山后(蓬絮离开队伍),之后到无极阁外间,将清冷的说话转告长卿后,他会给予土隐,便可回到自己的房间.

　　之后,回到房间与父亲对话后,去到地脉门户大厅.雷门开启后,就可进入雷门.

　　------少阳三焦------

　　到达少阳三焦壹,走前一点,再次遇到蓬絮(王蓬絮加入队伍).在遇到波罗大王之后,经过少阳三焦壹去到少阳三焦贰.

　　少阳三焦壹走法: 要先解开机关1~所以要由机关1的路线开始(a)~机关是一个箱子来的~有时候要切换一下人物

　　少阳三焦壹地图:仙三外~少阳三焦壹地图

　　少阳三焦贰走法:在少阳三焦壹的终头~会有一个告示牌,上面写上了少阳三焦贰迷宫的走法~详细如下:右，中，左，中，左，左，右，右，中，左，中，右，中，中，右，右，中，右，右，左，右，右，中，左，左，左，左，左，中，左（以上的方向是以南宫刚过了门时面向的方向来看～）

　　走到少阳三焦贰后,来到少阳三焦参,终于找到波罗大王(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:2850

　　可偷虎皮帽 攻颇高,会便用攻击全体的法术,要小心众人的hp,不必使用法术~用普攻或特技即可~

　　第三章

　　((里蜀山->厥阴心包->胜州->纳林河源))

　　------里蜀山------

　　战胜波罗大王后(取得雷觉),便可由旁边的出口离开.当到达里蜀山,便会遇到思堂,更与他战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:3000

　　攻很高,要小心hp,建议用温慧的虎袭,蓬絮或南宫补hp,不然直接吃止血草也可.

　　战胜后,在外城各处走走,可以找到不少东西.走到外城南部客栈右边不远处的房子前,发现里面有人,进去看到3只妖怪在吵架,之后便要为帮助他们找偷了“炼腰壶”的狸猫的下落.

　　走到外城北部的一座房子前(妖居甲)((北部有一只妖怪会一直说西北面的房子很漂亮~就是那个房子了!)~会遇到那3只妖怪的其中一个~它会告诉南宫狸猫在废屋的前面.(废屋是在外城南部西南方的房子)

　　到达废屋前面,找到狸猫,便进入战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:2500

　　会放雷毒

　　战胜后,因为他们都很累~所以便到之前第一次遇到3只妖怪的废屋歇息.待吃过星璇拿来的食物后,便可到至宝灵丹旁的出口离开.

　　------厥阴心包------

　　来到厥阴心包壹,须打开机关使上层道路出现,打开全部机关后,来到左下的地方爬上去,便来到厥阴心包贰.

　　仙三外~厥阴心包壹地图

　　厥阴心包贰并不难走,只是别忘了有地方可以下去时记着去看看,因为有不少东西可拿,而厥阴心包贰的出口就在右上方.

　　经出口来到厥阴心包参,这也是不难走的~只要打开机关就可~所以能轻易来到厥阴包肆.

　　厥阴心包肆只是把四周的机关全开,之后走到最上方(有记录点的那里),南宫煌会突然变身,正当三人不知发生什么事的时候,突然冲了一只怪物出来,便只好与它战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:5000

　　变身后的南宫非常强,就以他作主力吧!其余2人以普攻就可,但也要小心hp,因为敌人会攻击全体且攻颇高,不过这一场很快就能完结.

　　战胜怪物后,殊明会出现并为南宫变回原状,他又解释为何南宫会变成这样(南宫煌习得摄灵法阵).对话后便可由出口离开.

　　------胜州------

　　离开里蜀山,来到胜州,众人看到旁边围了一堆人,便好奇的去看看,但看见他们竟要把人给烧死,温慧立即出手阻止.成功阻止了他们后,走近那人一点,与他对话(雷元戈加入队伍).之后走到东面的出口,会有2名老夫妇,南宫会答应替他们找回女儿的尸体.(此外,在河边也能接下一个替人找回妹妹的任务)

　　------纳林河源------

　　由胜州东西的出口走出去便能来到纳林河源壹.这里要打开地上像古井一样的机关,再走到机关所开启的门,打开另一个机关.所以并不难走.还有~纳林河源壹有2个出口,2个都可通往纳林河源贰,但是在高地的出口所通往的地方只能拿到一堆宝箱~并不能继续前进~要前进的话只可由在低地的入口进入.

　　进入在低地的入口后,先走到右边,再在则掉下的冰上走到对面,之后打开其他机关让冰掉下来.

　　顺顺利利的来到纳林河源参后,走到出口的位置,众人不知道如何让土灵兽离开,土灵兽更攻击众人.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:8000

　　由于它有结界,所以不要用法术打它,它更会使用攻击全体的土系法术~所以在先打它之前,应先储满五灵轮,让南宫一开场即刻变身,任何一个人便放破甲散,令它的防下降,这就能轻易的取胜!但也要小心hp,因为它的攻击力也很高.此外还有另一打法…不过会吃力点,因为它会用”厚土”封闭我方土系法术,加强它的法术的威力,所以…先下手为强~先封它土系法术,令它不能用攻击全体.

　　战胜后,土灵兽会给予土灵珠,河水便再次流进村里的河流.回到胜州(如要解寻找女儿尸体的任务,只要再走回去,到记录点附近就可),去到祭坛,与萨满对话后,取得炎宿.之后与温慧对话后(赠送系统开启),便回去蜀山.

　　第四章

　　((蜀山->阳名百纳->京城->蜀山->石村->阳名百纳))

　　------蜀山------

　　利用大地图回到蜀山,到无极阁外间禀告长卿后,回家与父亲对话.之后走出房间,南宫便会为了查出自己亲父母的事而走到经库.

　　走到经库前,见到雷元戈偷偷跟着长卿进入经库,于是南宫也跟着进去.在经库中会找到自己出生那年的记录并得知自己母亲的名字--丝缎,但是却仍解不问其他疑团.为了寻找上一年之记录,便走到经库上层,可是却不小心地被长卿发现,正当南宫跟长卿在说话时,雷元戈想偷袭长卿,不过反中长卿一掌.

　　之后走到经库外,雷元戈自己跑了开去,南宫则是担心雷元戈而追了上去.

　　来到单人房乙(南宫的家隔壁),与雷元戈对话,之后回到自己的家,再与父亲对话后便去睡觉.待南宫睡醒了后,走到无极阁外间,殊明会赠予水境.

　　------阳名百纳------

　　然后再次进入地脉,来到阳名百纳壹后,会遇到蓬絮.(王蓬絮加入队伍)

　　阳名百纳壹并不难走,只要打开机关让道路连接(先走到西边,打开机关,再走到东边,打开机关,往下走,打开西边机关,之后再打开东边机关就可)当成功打开总共4个机关后,就可以顺利走到西南方的出口.

　　而在阳名百纳贰中要注意的是~当移动一个板块~另一个同色的板块就会跟着移动~我都忘了走法…只是~要先把下方的绿色板块移动~才可令通往出口的绿色板块拉过来上方第2个”岛”~出口就是在上方第3个”岛”)

　　由出口来到阳名百纳参,这迷宫也是不难走的,走到出口时,在出口的石像动了卦来,便与它进入战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:6000

　　(可偷得紫锦深衣)

　　敌人会关闭土系法术,不过应比土灵兽弱,不变身也不是很难打.

　　在打败它之后,它便会使出血濡回魂…把众人拉进”梦境”……….

　　------京城------

　　南宫发现自己独自一人,身处未曾来过的京城,便只好上前向小女孩问路,竟发现她就是自己的母亲.之后为了查清整件事,便跟着他们.

　　过了桥,来到东面,会找到2人在看船.之后再到客栈前面可找到他们.然后再走到红袖院(妓院)又会找到2人.最后,回到织浓绣坊,南宫正想问他们一点事情,却突然被传送到京城的晚上的尚书府前,之后跟着净明长老走….在遇上净明之后,丝缎为了救南宫而挡了净明的攻击,被带回蜀山.南宫又再次被传走,来到蜀山.

　　------蜀山------

　　来到蜀山后,会看到丝缎跟紫萱,待南宫催眠了2个追兵后,又再次被传到石村.

　　------石村------

　　来到石村后,走医馆右边的那条路,一直走,会看到赤炎,之后跟着他走到屋子里,待吃过饭后,走到东边的客房(经厨房可走到客房),与赤炎对话舌,南宫又再被带回阳名百纳贰……

　　------阳名百纳-----

　　回到阳名百纳,南宫发现温慧跟蓬絮也倒在地上,叫醒人后,便可由出口离开.

　　------双溪------

　　离开阳名百纳,便会来到双溪,南宫在好不容易上岸后,又发现不见了温慧跟蓬絮.(食人花可以帮助走到另一边)走了不久,会找到温慧,走到另一个记录点后不久(要常常跳到对岸)会发现一只魔抓住了蓬絮,而星璇则受了伤.之后便要与它战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　不用打败它的,只要过了一定时间就可.

　　用星璇的缠或南宫的特技令它睡眠,之后一直打它…当它用灭天的话就立即帮众人全补满hp,不过尽可能也要保持它定住了或睡眠)

　　正当那怪物想杀了他们时,重楼突然出现并杀了那怪物.之后便可以继续走~出口就是在西北方~

　　------里蜀山外城------

　　在里蜀山外城北部会遇到思堂,他告知众人地脉入口就是在外城南部.(地脉入口在南部的西南方),之后便可由入口来到太阴归麈壹.

　　第五章

　　((太阴归尘->蜀山故道->蜀山->锁妖塔))

　　------太阴归尘------

　　经地脉入口来到太阴归尘壹(因为有点复杂~所以绘制了地图~)依着地图所示,由右上方的出口来到太阴归尘贰(也有地图的~).只要走到贰的出口,会触发剧情(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　HP:13000

　　它会封闭土系~但不难打的~

　　打败了它后…得知它原来是吃太多“珠圆果”所以才胖到走不动…之后便要为它找药(蹑空草)才可以使它离开.

　　之后绕到地图的左下方,回到太阴归尘壹,走到前面一点就可触发剧情(拿到蹑空草)~之后走上去~打开地图所示的机关,再走到太阴归尘贰的出口,把蹑空草给了它后,它便会离开.当众人走到出口处,星璇会因为不能到人间而离开(星璇离开队伍)

　　(仙三外)太阴归尘壹地图

　　(仙三外)太阴归尘壹地图(路线版)

　　(仙三外)太阴归尘贰地图

　　------蜀山故道------

　　来到蜀山故道后,蓬絮变回了”桃子妖怪”,之后温慧又会想捉它了…(会有选项—选2的话~温慧的好感会增加)

　　蜀山故道壹层不困难…只是有点麻烦而已.只是跑来跑去打开机关而已,所以很容易便能来到蜀山故道大营.

　　他们发现多了一座军营后,便打算偷偷地走上山,可是走到军营内却被人发现了.

　　(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人三名

　　hp:3000

　　hp:3000

　　hp:4000??(忘了…)

　　((可偷得钩镰鞋))

　　战胜后,南宫正打算拿了他们的衣服乔装士兵,此时温慧的哥—温策走了过来,拿下了温慧跟命人杀了南宫.正当南宫要被杀时,”桃子妖怪”把想处死南宫的士兵咬伤了(它有毒的…= =).之后便要到小营帐内找回温慧.之后来到北方的出口,到达蜀山故道贰层,这里要打开机关,令石柱缩回去方可通过.

　　------蜀山------

　　离开了蜀山故道,便能来到蜀山.之后会看到温策已来到蜀山,并向长卿要人.他们便躲起上来躲看.待温策走了之后,回到自己的家,会遇到雷元戈,他会说长卿要他们尽快打通地脉.

　　来到地脉门户大厅,进入水门,来到太阳华池壹,却因为打不开机关而无功而返.之后回家与父亲对话,对话后会走到外面散心,但当走到符库(兵库,冠库旁边)会找到”桃子”,但是因为南宫的回答惹怒了”桃子”,被它咬伤了.待温慧替南宫吸清了毒后,南宫却突然变身,之后为了不被人发现而回家.

　　回到家后,长卿便来到把南宫变回原状,为了化去身上的妖力,便要到锁妖塔取得化妖水.之后,到无极阁找长卿,长卿便会把众人送入锁妖塔.

　　------锁妖塔------

　　众人来到锁妖塔10层,经由中央的地方可以来到9层.

　　9层有2个出口,只有到8层-西的才能去到7层.

　　在7层触发剧情,便能来到6层(雷元戈会找到化妖水)可是温的镜子却不见了…只好继续到下面的层数找.

　　6层的记录点旁边就是出口.由出口可来到5层,5层的走法如下:开机关->到中央->乘另一板块->开机关->再回中央->乘刚刚开启的板块->开机关->回中央->乘最后的板块->离开

　　来到4层后,在出口会再次遇到重楼,他会把众人传至渝州……

　　(仙三外)锁妖塔7层地图

　　(仙三外)锁妖塔4层地图

　　第六章

　　((渝州->蜀山->太阳华池))

　　------渝州------

　　被重楼传至渝州的新安当后,见到了新安当的老板---景天,南宫认出他就是当天在唐家客栈出言提醒的人.之后为了解开太阳华池的机关,景天便把解开机关之方法告诉南宫.景天更会授予一招给南宫(可选择学倾国银弹波或洒金笺} ((p.s.回到蜀山后会学到剑神…所以各位大大自己衡量噜~)) .

　　支线任务:

　　1. 寻找景天的儿子

　　在离开新安当后,再次走进新安当,与景天谈话就可接得此任务.之后乘船来到渝州北部,走到右边的小屋前会有一堆小鸡,走近一点会看到有一个人在抱怨~待那人进屋后~会发现原来景天的儿子就在屋子旁~不过他会立即逃跑= =~

　　之后来到渝州东南的逍遥客栈后方,会再次找到景天的儿子~

　　再到渝州上层的跄_楼乙中,又会再找到他

　　最后可以到渝州西南的西南方竹林中找到他,这时可选择是否与他们战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人两名

　　儿鬼虽然有”隐”,也可以用物品使它现形~不过等几回它就会自现形了.

　　战胜后,可得到”镇妖剑”(相当不错的).这样任务就算完成了.

　　2. 寻找古董

　　在新安当的旁边可找到李三思,与他对话可接下帮景天寻找古董的任务.第1个古董就是在渝州上层的吊脚楼丙中,第2个古董则是在渝州北部的右边的民居丁(一堆小鸡前面不远处的房子),正当南宫打算偷偷地拿走那个古董,可是却被一个小女孩发现了,便只好回去找李三思(他就在城隍庙前)与他对话后,再次来到民居丁,那小女孩会要求南宫找景天过来.但是回到新安当,才得知原来景天出门谈生意,所以又走到民居丁.小女孩的母亲就会给回古董,之后李三思会赠予银杏子.(任务完成)

　　3. 钓鱼开始

　　走到渝州东西的渡头,会触发一个与奇怪的老伯---神钓叟打赌的任务.待南宫把软骨浆放进竹篓后,再与神钓叟对话,他便会因为过了时辰仍钓不到鱼而输.之后南宫和温慧走到一旁(会有表情选项,选很有自信的表情的话~温慧的好感会上升,但是却不能学到招式,选另一个的话,温慧的好感不会上升,但是能从神钓叟身上学会一招---干坤一掷).(任务完成)

　　4. 永安当抓鬼

　　走到永安当后门,便可以进入永安当抓鬼.(小游戏).要抓3次哟,而且好像是要3次都要拿到奖金.(不能用太多钱,不能花太多时间,不能自己先死..连击多也会加奖金…)建议到处找找龙葵,因为她有时不会主动出现..常常卡在某一个地方.时间约有2百多秒,被鬼碰到是会扣血的,被龙葵碰到会扣更多…而且龙葵跑得比其他鬼都快,不过她碰到你之后会晕一阵.如果在找龙葵时又被一堆鬼缠住,可以在开始小游戏前先买点道具防身,都有一些引开鬼,阻止它们前进的功用.

　　由于已由景天身上学到解开机关的方法,于是便由东南方的出口,利用大地图回去蜀山,看看能不能打开太阳华池的机关.

　　p.s.在渝州上层的角落会找到救世主

　　救世主的所在位置:

　　------蜀山------

　　回到蜀山后,在无极阁外间前会遇到殊明.(雷元戈离开队伍)之后到无极阁找长卿,他便会以化妖水令南宫不会突然变身,但仍可藉着五灵轮来变身.他更会教南宫一记招式---剑神(南宫煌习得剑神).之后他会要南宫先回家休息一天.南宫走出无极阁外,温慧会因为南宫隐瞒她以及南宫是半妖的关系而离开(温慧离开队伍)南宫害怕她会弄出什么事来,便跟上前看看.

　　由无极阁旁边的桥一直走,会找到温慧和雷元戈.之后回家,待一觉睡醒,便出发前往打通阳属性地脉.

　　------太阳华池------

　　经过地脉门户大厅,进入水门,便来到太阳华池壹.待南宫走到机关前,会遇到蓬絮,她会教南宫一记招式---五毒归元(南宫煌习得五毒归元)之后,打开机关,会看到星璇就站在机关后(星璇加入队伍)

　　太阳华池壹不会难走,出口就在中间(救世主：先向西后向东之后转北)

　　由出口来到太阳华池贰,打开分别在西北和东北的机关,那么连接中央跟出口的板块就会出现.所以很容易的.

　　来到太阳华池参的出口,将碑上的文字拓下来后(得到拓片),走近出口,会遇到一只妖怪---感月(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:9000

　　会放水毒,但不难打,用普攻即可.

　　战胜后,就可由出口离开…

　　第七章

　　((里蜀山外城->魔界之门->里蜀山外城->少阴凝碧))

　　------里蜀山外城------

　　在太阳华池战胜了感月后,由出口来到里蜀山外城北部,走前一点,会看见3只妖怪不知在做什么的,从它们的对话中能得知里蜀山竟多了一个“魔界之门”,之后星璇便要南宫他们先到南部的废屋等他(星璇离开队伍)

　　走到废屋内(即是之前“炼腰壶”事件的屋子),之后会收到星璇以法阵传来的一封信,从信中得知思堂受了伤,于是便来到外城南部北侧的山洞集合(就是在武器店(妖之乱刃)后方,有2个妖怪在外守着的山洞---秘密基地内间)

　　在内间会找到星璇和思堂,得知思堂的魂魄仍留在“魔界之门”,故此众人便要到南侧的“魔界之门”把架设这个空间的人打败方可救回思堂.走到废屋后方不远处,便能找到“魔界之门”.

　　------“魔界之门”------

　　魔界之门壹并不是很难走,只要打开机关让路接上即可(机关会控制中央的地区移向左或右~所以若路仍接不上的话,不妨试试开几次机关)

　　由魔界之门壹的出口来到魔界之门肆,先打开机关,让中央的平台浮上来,就能容易地走到西北方的出口.

　　来到魔界之门贰后,先把第1个机关启动3次,便到第2个机关启动2次,第3个机关不用开启,只要到第4个机关启动2次则可.

　　之后来到魔界之门参,和魔界之门肆一样,打开机关使中央的平台浮上来,当走到魔界之门参的出口前面不远,会看到一只妖怪---翔,它会告知众人魔界之门中有”化妖水”,叫星璇千万要小心.之后走到出口离开.

　　来到魔界之门伍,在这会有一些可升降的板块,先向北走,沿路走到西边,利用板块往下,再走到南边,之后往下,打开机关,使出口开启,便能走到另一边到达出口.

　　经出口来到魔界之门陆,亦即是最后一个魔界之门,先利用板块上去,到达第2个记录点时,再走前一点,就会看到殊明.(进入战斗)

　　此战注意事项:

　　敌人一名

　　hp:12000

　　((可偷得金镂衣))

　　战胜后,重楼会出现并将星璇的灵、肉合一,可是由于毒已深入经络,若强行解除则会致死,而且更必须要有五毒珠方可解毒.之后它会给予可来往六界的物品(获得千凝魔艮)对话后便可由出口离开.

　　------里蜀山外城------

　　回到里蜀山外城南部后,走回秘蜜基地内间,看到思堂已醒来,便来到外城北部的地脉入口(就在桥的旁边)

　　------少阴凝碧------

　　进入地脉入口,便能来到少阴凝碧壹.先走到右边一点,会发现温慧原来一直在等他们.(温慧加入队伍).而少阴凝碧的出口就在南方.

　　来到少阴凝碧贰,这也不是很难走的,只须利用板块到对岸,便可绕到出口处(只是中央的岛有个宝箱,须由另一板块到达).当走到第2个记录点时,温慧被蛇咬了一口,她要南宫替他杀了蛇,取得蛇胆帮她解毒,不过当南宫想下手时,蛇却走了.幸好蓬絮替她解了毒,于是便继续走…

　　之后来到少阴凝碧参,先走左边的路,在东北方打开机关,使路连接上,再打开第2,3个机关(在十字路口走西边那条路)之后再打开第4个机关,就可以顺利来到出口.

　　到达少阴凝碧肆,又再次遇到那条咬伤温慧的蛇,之后打开机关会看到雷元戈倒在地上,温慧正想暗中伤害雷元戈时却被蛇咬了一口,南宫因为不知温慧想伤害雷元戈,只知道蛇三番四次的咬伤温慧,于是气得提剑想杀它.不过雷元戈挡下了他的剑,并指出原来一直跟他们在一起的”温慧”是假的.”蛇”才是真正的温慧.于是”温慧”会现出原形---幽娘(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:10000

　　会关闭水系,可偷得蛊,不过很容易就能打败的.

　　在战胜后,它会吸收大家的怨气,之后就走了.待幽娘走了后,走近温慧,待蓬絮拿了衣服给温慧并穿上了后,就可由出口离开…

　　第八章

　　((施洞->月光城->蜀山->绿萝山->蜀山))

　　------施洞------

　　离开少阴凝碧后,便来到一座庙,众人听到好像有人进来,就躲在后面偷听.听到一名少女在祷告,可是蓬絮忍不住拿了个供果来吃,南宫只好扮女娲娘娘显灵中来蒙混过来.

　　当众人离开女娲庙,走过桥之后,会看到刚刚祈祷的女孩---离宫,并答应她晚上陪她到月光城找回她的意中人---陆北亭.之后温慧会走到离宫旁追问关于在她祷告中出现的”爱情药”,南宫就偷偷地上前偷听.

　　(在民居甲旁会有一个柿子,每次找到它都会变走,但变来变去也是在房子旁边,当找到它第3次,就会现出原形---麦克,它会提供月光城的情报.)

　　支线:

　　走到武器店后方,会找到蓬絮,可接下找打雷的怪物的任务.

　　到客栈休息后,便到了夜晚,之后来到西北的出口,会找到离宫,走向磷光的方向就能到达月光城森林.

　　------月光城------

　　进入月光城森林后,看到一名神秘女子照顾陆北亭,众人便怀疑她就是陆北亭消失在月光城数年的未婚妻---月纬.于是离宫留下照顾陆北亭,众人则继续深入调查.

　　(仙三外)月光城森林地图

　　由月光城森林的出口来到月光城,先走南边,再绕到北边,要打开一旁的尖刺机关才可使道路连上(生长得特别高,特别多的就是机关)

　　((在月光城左下方会看到慕容雪的骸骨,之后回胜州找慕容夙可获得石斛花种.))

　　由出口走出来,再走上前一点,会看到一名男子,由于众人不愿离去,男子就攻击众人(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:10000

　　可偷得紫菁玉蓉膏,会关闭风系,攻颇高,每当他使出一或两次晴岚时最好先替我方回血.

　　打败了它后,才知道原来月纬与它已成夫妇,此时陆北亭会出现,想提剑杀它可是反被击倒.之后男子会变身,须再与它一战

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:13000

　　有壁,可用蓬絮的特技解除壁,不过几回合后它就会自动消除.会放很多麻痹,睡眠的法术.可偷得封神结.

　　再次战胜了它后,便会被传回施洞.再走近磷光一看,就会看到月纬和风灵兽站在月光城上,而月光城则飞走了….

　　((施洞支线:

　　1. 驱鬼

　　有个男子会站在民居戊谤,与他对话后再到民居丙旁,看到一对像恋人的老

　　妇人和小孩子(要有封咒符,这可在染料坊旁边不远处找到)之后进入屋子 里(会有选项)之后回到蜀山,在未进入下一条地脉前再回到民居戊旁与男子对话即可完成任务.

　　2. 打雷的怪物

　　在装备店后方会看到桃子,之后桃子带南宫到旁边,看到云中子在睡觉.之后到民居乙中以糖葫芦换得公鸡,再回到装备店后方找云中子,即可获得,雷灵珠)(王蓬絮习得雷音咒)

　　------蜀山------

　　回到蜀山后,到无极阁找长卿,可是长卿却不在,而且代理掌门之职的人根本不相信众人的说辞,之后独孤守云要众人先到司徒钟的房间等他.来到司徒钟的房间,与独孤守云商量后,就出发到绿萝山.

　　((支线:等当回到蜀山时,到无极阁旁边的道路走到礁坛,会看到2名道童,再为他们找来蜂王蜜后,仍召唤不了仙兽.在准备前往绿萝山前再到这里,会发现这2个小孩竟”召”来了桃子(会有表情选项:选有心心的那个会加好感,要是选有感叹号的那个会得到梦溪杂录128页))

　　------绿萝山------

　　利用大地图来到这,再到未生堂与清冷对话.之后与雷元戈对话,他便会回鬼界处理离宫跟陆北亭的事宜.就可以回到蜀山.

　　第九章

　　((蜀山->少阳参天->里蜀山->厥阴蔽日->蜀山))

　　------蜀山------

　　回到蜀山后,来到地脉门户大厅,会遇到蓬絮(王蓬絮加入队伍).之后进入最后的门---风门.

　　------少阳参天------

　　经过风门来,到少阳参天.要依照地图,来到右上方的”I”跳下去,再由”J”上来,之后在”K”跳下去,又由”L”上来.然后再绕路至出口便可.

　　(仙三外)少阳参天壹地图

　　(仙三外)少阳参天贰地图

　　由出口来到少阳参天贰,这里比较麻烦的是踏中某些地方会掉回少阳参天壹,少阳参天贰中,因为出口前的道路中间有地方会掉下去,所以不可直走到出口(只须跳下”J”,再由”K”上来便可)

　　离开少阳参天贰,便来到少阳参天参,当众人走上前一点,便会看到离宫所说的受情药---夕瑶、飞蓬,正当温慧想捉一些来拜祭离宫时,那些流萤就化为夕瑶、飞蓬(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人两名

　　hp:(夕)10000 , (飞)12000

　　会关闭风或水系,攻颇高,但不太难打的,只要小心注意hp即可.此外它们一开始会有界,壁,所以应先解除.

　　战胜后,得知原来夕瑶只是想看飞蓬的转世看到这些流萤后可以想起前世,而并不是什么爱情药,之后便可离开.

　　------里蜀山------

　　到达外城南部后,到秘密基地外间,会听到思堂跟星璇在争执,待思堂出来后,看到众人就在门外,便认为他们故意偷听,气冲冲地离开.南宫和温慧便立即追上去找他解释.(恩堂就在之前“炼腰壶”事件中,茅山狸所在的地方.)与他对话后,约定在下月十五再到里蜀山.之后再到秘密基地内间找星璇.星璇决定为众人煮晚餐,而众人而可先到外面逛逛.

　　((英雄救美:

　　来到妖居丁,会看到3只妖怪抓了温慧,之后;查左上的一个花瓶会打开秘道.由秘道来到秘密储藏室,走到右上方,会找到温慧,之后;查左上的井,再往前走,打开机关,再由井走回去,再走到右下的宝箱,便能取得水灵珠.

　　事后再回到秘密基地内间,待吃过饭后,众人便去休息…醒来后,得知入口就在内城.于是经桥来到内城,再走前一点,便会有人请众人去见大王.来到燎日宅邸大厅,与他对话后.众人在此休息一晚.是夜,星璇与思堂走到宅邸外的地方谈话,而南宫则觉得他们神神秘秘的,会跟上前看看会不会发现什么秘密.

　　走过桥后,遇到燎日,与他对话后再走到内城西南方,会找到思堂,从对话中能得知星璇就是南宫的亲哥哥.

　　第二天,众人便到燎日宅邸东西的入口离开.

　　------厥阴蔽日------

　　厥阴蔽日东北部---这个迷宫并不难,而出口就在西北方.

　　厥阴蔽日西北部---其实这迷宫不须打开机关的,只是打开机关后,在水退去的地方后面会找到宝箱.而出口就在西南方.

　　厥阴蔽日西南部---先到右上角(东北)打开机关,方可开启阻挡了出口的水潭.出口则在右下角(东南).

　　厥阴蔽日东南部---打开在左上(西北)的机关,才可到达东北的出口.(右上)

　　厥阴蔽日东北部(二)---这迷宫比起之前的4个容易,只要走到北面,就会触发剧情.

　　来到东北部(二)的出口,会遇到蝎(鬼友),它因为看到人形的蓬絮觉得吃不下,故此令她变回”桃子”的模样(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名:

　　hp:20000

　　可偷得无忧仙果

　　战胜后,便可由出口离开.

　　------蜀山------

　　由出口回到地脉门户大厅,因众人成功打通最后一对地脉,蜀山亦已回复旧观.在此时,在大厅的中央突然出现一个新的法阵,众人便决定进入看看.

　　第十章

　　((盘古之心->蜀山->里蜀山->里蜀山内城山体))

　　------盘古之心------

　　盘古之心第壹层并不难走,不过因为常常被挡住画面,所以要常换视角,出口就在北方.

　　如果用上层的出口,那么别走右边的,因为沿路会看到”苦海无边,回头是岸”的碑,这些碑可不是骗人的哟,因为走这边即使走到出口(这个出口位于下层道路),在参层也是会到回到壹层的.

　　要到贰层的第2个出口(这个出口位于上层道路)须要打开几个机关方可到达.

　　来到盘古之心参后,走前一点,即到盘古之心肆,打开机关后,又回到参层,由另一边的出口再次来到肆层,之后走到一团磷光前,听到盘古元灵说的话后,突然一阵震动,护法尊王就会出来并视众人为擅闯者而攻击众人(进入战斗)

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:22000

　　可偷得烛龙内丹

　　战胜后,它便消失了.而众人亦被传回地脉门户大厅,蓬絮告诉众人她便是”桃子”后,便去找一个适合的地方修练.(王蓬絮离开队伍)

　　------蜀山------

　　离开地脉门户后,发现洞口不见了,之后到无极阁向长卿报告这喜讯,可是长卿听后,得知他半生而来的努力竟全是错误,便打算仿效清冷隐居山林,南宫为了阻止长卿引咎离去,于是便去找司徒钟商量.

　　商量完后,南宫便回家,而温慧和雷元戈出去买纸钱,而南宫就继续留在家等父亲.之后走到门口,南宫突然晕倒在地…..南宫的父亲回来后,南便醒来了,在休息后,温慧会拿食物给南宫,在2人在玩闹时,南宫却突然变身,袭击父亲及温慧,正当南宫正冷静下来时,却不幸版独孤守云发现了……

　　由于被人发现了,于是更不能留在蜀山,南宫离开家,看到常浩,独孤,司徒钟和父亲就在门外,因为司徒钟不满常浩不愿多给2天时间让南宫父找房子,而句句顶撞常浩,因此就被逐出蜀山.

　　之后到蜀山山门与司徒钟对话,送别了他后,到花圃找蓬絮(符库旁),蓬絮在得知南宫中毒后(会因应不同结局而有不同的结果).

　　隐藏结局:蓬絮不会用五毒珠替南宫解毒.

　　如果是温慧结局的话,蓬絮是会离开的.(直至最后也不会在队伍中)

　　之后突然一阵震动,于是便到无极阁,在无极阁外会遇到独孤,他请南宫再往地脉查探,之后到地脉门户发现洞口没开,便用千凝魔艮来到里蜀山.

　　((也是因应结局的不同,队中的人也不同.这时可先”预知”一下自己是哪个结局…))

　　温慧结局: 南宫煌,温慧,雷元戈

　　隐藏&蓬絮结局: 南宫煌,温慧,王蓬絮

　　------里蜀山------

　　来到里蜀山外城南部后,再到秘密基地内间找星璇.之后到内城的燎日居所四周的房子找,有些房子可以到地城,也有些是有机关须要打开.

　　另外也请走走内城的房子,因为要打开几个机关,地城的路障也会消失(打开一个,消除一个路障)

　　成功在地城找到3个镇尺后,回到燎日宅邸,对着较浅色的桌子按物品介面->剧情物品->镇尺->点人物图像.放完3个镇尺后,便会打开前往山体的洞.

　　------里蜀山内城山体------

　　壹层也是不难走的,而出口就在北方.

　　来到贰层后,打开在左上,右下,右上以及在左上(在中央地区旁边)的机关,使连接中央地区的通道出现.走到中央,与燎日对话后,便会进入战斗.

　　此战须注意事项:

　　敌人一名

　　hp:30000

　　可偷得神机四枢丸

　　会关闭火系,攻颇高.

　　战胜后,燎日变成燎火灸日兽,之后须再与他一战.

　　此战须注意事项: ?????(随机的)

　　攻,防都比之前大大的提升,所以要小心应战.

　　再次战胜后~就是大.结.局噜~

