仙剑奇侠传2 仙术说明

神眼	“神眼魔刀”盛宣武得意江湖的招式之一，可看穿对手的能力。显现敌人的能力，如果敌人太高就会出现????，打到一定程度就可以看看到了。
虎噬	召唤出虎煞吞噬敌人，但是敌人必须在体力虚弱的时候成功率才高
虎啸风生	虎煞初始能力，全体伤害
猛虎出闸	虎煞进阶能力，单体伤害
虎踞鲸吞	虎煞最强能力，全体伤害
水之笛	装备的人各项技能加18
降低攻击	无说明
身法降低	无说明
断月波	魔刀刀法第一式，单体伤害
裂地击	魔刀刀法第二式，单体伤害
真炎斩	魔刀刀法第三式，全体伤害
炙天煞	魔刀刀法第四式，单体伤害
群魔恸	魔刀刀法第五式，全体伤害
灵蛇出洞	苏媚蛇系绝学第一式，单体伤害
狐御天雷	苏媚狐系绝学第一式，单体伤害
狐爪碎岩	苏媚狐系绝学第二式，全体伤害
杯弓蛇影	苏媚蛇系绝学第二式，单体伤害
五蛟灭世	苏媚蛇系绝学第三式，全体伤害
狐舞动天	苏媚狐系绝学第三式，全体伤害
喂毒攻击	在武器上涂抹特定的毒药，以便在攻击时附加毒性的伤害。，攻击时，附带指定的毒性
余霞成绮	仙霞剑法第一式，单体伤害
白虹彤霞	仙霞剑法第二式，全体伤害
霞光艳艳	仙霞剑法第三式，单体伤害
云霞满天	仙霞剑法第四式，全体伤害
云兴霞蔚	仙霞剑法第五式，单体伤害
晚霞烂然	仙霞剑法第六式，全体伤害
火之阵术	将战斗环境改变为「火」的属性。，火系法术效果增强；风系法术效果减弱
冰之阵术	将战斗环境改变为「冰」的属性。，冰系法术效果增强；火系法术效果减弱
风之阵术	将战斗环境改变为「风」的属性。，风系法术效果增强；雷系法术效果减弱
雷之阵术	将战斗环境改变为「雷」的属性。，雷系法术效果增强；土系法术效果减弱
土之阵术	将战斗环境改变为「土」的属性。，土系法术效果增强；水系法术效果减弱
天师阵术	提升阵法中所有人的攻击力。，物理攻击、法术效果增强
金刚阵术	提升阵法中所有人的防御力。，物理攻击、法术效果减弱
出云	小虎的合击招式。，单体伤害
小妖	忆如的合击招式。，全体伤害
毒降	苏媚的合击招式。，全体伤害
霜飞	欺双的合击招式。，全体伤害
蛊神	无说明
如意玄武遗	召唤玄武甲。，全体法术防御
干罡神镜	召唤天雷。，全体伤害
北冥玄珠	召唤霜雪。，全体伤害
炙炎金印	召唤天界真火。，全体伤害
巽天旗	召唤狂风。，全体伤害
彻地钟	召唤地动。，全体伤害
神武镇天弓	召唤神箭。，全体伤害
土象法术一	无说明
土象法术二	无说明
土象法术三	无说明
土象法术四	无说明
小鼠探囊手	无说明
风象法术一	无说明
风象法术二	无说明
风象法术三	无说明
风象法术四	无说明
身法提升	无说明
冰象法术一	无说明
冰象法术二	无说明
冰象法术三	无说明
物理防御	无说明
火象法术一	无说明
火象法术二	无说明
火象法术三	无说明
加强攻击	无说明
雷象法术一	无说明
雷象法术二	无说明
雷象法术三	无说明
敌全体定身	无说明
毒法术一	无说明
毒法术二	无说明
全体避毒	无说明
真元护体	使用后如有铁铠金甲护体。，增加防御九回合
天罡战气	刚强的战意布满全身。，七回合内使用武器攻击，威力加倍
仙风云体术	身体有如风云一般，来去自如。，身法暂时增加九回合
金蝉脱壳	以障眼之术掩护自己脱离战场。，战斗中逃跑
化狐	召唤狐仙降临，提升自身能力。，攻击力防御力上升、狐系绝学威力增强
梦蛇	召唤蛇灵降临，提升自身能力。，灵力身法上升，蛇系绝学威力增强
气疗术	运用真气，以恢复体力。，我方单人体力＋７５
观音咒	水月宫流传下来的治疗之术。，我方单人体力＋１５０
凝神归元	屏气凝神，抱元守一，达到治疗的效果。，我方单人体力＋２２０
元灵归心术	心持玄咒，元灵归一，以浑厚的内力恢复体力。，我方单人体力＋５００
五气朝元	奇经五气纳丹田，力走四骸达八脉，乃最高层的治疗之法。，我方全体体力＋３００
冰心诀	心中持诀，可保心神镇定，不受动摇。，解定身、昏睡、疯魔、咒封
净衣咒	口念玄咒，可解异毒。，解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝
灵血咒	藉由具有强大灵力的女娲血施法，恢复一切异常状态。，解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝、定身、昏睡、疯魔、咒封
还魂咒	运用大量真气灌入濒死者体内，使其苏醒。，我方单人复活体力恢复１０％
赎魂	以咒法与鬼差交涉，赎回死者魂魄。，我方单人复活体力恢复３０％
回梦	让人入梦的咒术。，敌方单人昏睡五回合
夺魂	吸取敌人魂魄，中者立毙。，瞬间消灭敌人
鬼降	降下巫蛊，扰乱敌人的心智。，敌方单人疯魔五回合
穿云裂石	穿云掌第一式，单体伤害
覆雨翻云	穿云掌第二式，全体伤害
云起龙骧	穿云掌第三式，单体伤害
烘云托月	穿云掌第四式，全体伤害
拨雨撩云	穿云掌第五式，全体伤害
云出无心	穿云掌第六式，单体伤害