仙剑奇侠传3 流程攻略

第一部分：流程攻略（1）

　　游戏一开始应先到各房查探，可拿到不少道具，接著便可到客房找赵文昌，对话后可选择玩一次鉴定游戏，玩完之后便会跳到雪见的画面…
　　雪见在百毒楼外间听到有人在里间谈话，偷听之下被里间的人发现了，雪见急急忙忙地想找地方躲藏，不小心触碰到了机关，跌出秘道里。雪见只好躲在秘道里，走没几步，就会遇到花楹，对话后楹便会撞破墙壁协助逃走…
　　之后画面又转回景天身上，景天通过永安当当铺大厅，走出永安当，走到渝州下方的渡头，便可前往城西。到达渝州西南后，向壁山的方向走去，会发现有一个道士被人追赶著，对话后可在地上取得木剑，事后景天继续前往壁山。
　　穿过壁山到达唐家堡，发现雪见已被逐出唐家堡，景天只好回到永安当。
　　当回到永安当的大厅之中，会遇到一个红发男子--重楼，他会以一文钱典当了一把巨剑，其后景天回到住房，打算休息一晚，明天再继续寻找雪见，但在半夜景天在房外小解时，发现魔剑紧跟在后，景天被吓得夺门而出，当景天逃至渝州西南时碰到雪见，两人相撞之下，景天便被撞晕了。
　　待景天醒来后与雪见的对话中会有对话选项，请小心选择。 （雪见给予景天一百文钱），之后两人到逍遥客栈住一晚在休息过后便前往九龙坡。（建议等级:5）
　　在到达九龙坡尽头时，会杀出两名霹雳堂弟子，胜出之后（建议等级:7），景天会晕倒在地，此时又杀出四霹雳堂弟子，雪见双拳难敌四手，便被抓走了。
　　景天醒来后发现身处在地牢中，雪见就在旁边，这时须在此处战胜两场，方可离去。战胜了后，景天再次晕倒，雪见拖著他离去途中发现有一木伐，便乘肴?
　　乘木伐至宾化，雪见把景天留在仓库之中，独自离去（雪见离开队伍）
　　景天醒来后，发现雪见不知所踪，在仓库的2楼走出去，便是宾化的街道。走出城门后，发现雪见就在于城门旁边。对话后雪见会加入队伍。当走回城门处，又会遇到两名霹雳堂弟子。战胜之后，他们会变成怪物，再次战胜后便可直走至南方大渡口。
　　在进入南方大渡口时，走没几步，雪见便会喊累，景天只好取水给她喝，对话之中会有选项。休息完后，便可走到江边（建议等级8-9）（看见一个石碑写著:大渡口，就准没错!），到达江边时会碰到四名妖化的霹雳堂弟子弹，战胜后雪见会晕倒，此时又杀出三只妖化的霹雳堂弟子，正当景天要应战时，长卿和紫萱出手相救，事后景天也晕倒了。
　　之后，景天醒来，原来景天和雪见皆被救至长卿和紫萱的船上，长卿会授予蜀山的基本心法给景天，让他不会常常晕倒。事后在船上和各人聊天之后，再到船头，便会进入船．长江。
　　经过船．长江，到达城镇后，众人分散各处去采买东西，在药草店附近的民居后方不远处会发现长卿与镖头对话，对话完后可回到船上。
　　长卿决定独自以陆路前往蜀山，其他人则乘船经过船．海，到达蓬莱码头。
　　到达之后，会发现码头上有一个四方四象枢（可玩小游戏）
　　进入蓬莱迷宫上，可推动机关到迷宫下层，再找路走回上层便可离去。
　　走出迷宫后，便是蓬莱御剑堂，去到大殿中会看到清微及商风子，从对话中紫萱会发现这清微乃邪剑仙所扮的，邪剑仙看事迹败退，大怒，并攻击紫萱，在紫萱快招架不及的时候，那时在永安当典当魔剑的红发男子—重楼，出现，并为紫萱挡去一记攻击，邪剑仙见时机不对，只好立即逃走。事后，重楼离去，再与商风子对话，他会告知大殿左侧有秘道通往海边。
　　到达海边后，可乘船离去，船会驶至唐家堡。在到达唐家堡后，紫萱因要尽快赶至蜀山，所以会离开队伍。
　　在紫萱离去后，雪见会独自进入唐家堡见她爷爷一面，要景天在外头等她，可是景天等了许久，仍不见雪见回来，景天只好进入唐家堡找她。此时可在唐家堡中四处游荡，并可在雪见房间外见到花楹被人调戏，可以在这选择何时帮助她。而雪见就在唐家堡的议事大厅中，但是她却在和人争执中，事后雪见愤怒地离去，景天立即追上去。在议事大厅门外不远处的大门询问守门人，守门人会说看到有一个人走去壁山的方向，景天又只好继续追上去。
　　在壁山之中，景天并找不到雪见，景天只好回永安当瞧瞧。（只要景天回到渝州西南就会主动提议回永安当）
　　景天从永安当后门偷溜至卧房中，打算拿走一些心爱的古董，便跟雪见浪迹江湖，而在景天正在拿东西的途中，因景天失手打破东西而引来当铺伙计及赵文昌注意。赵文昌发现景天回来后就骂他怎么偷去当品，景天百口莫辩，此时，魔剑又自己动了起来，把他们吓得屁滚尿流，景天乘机逃出永安当。
　　景天在万无目的之下只好到城隍庙休息一晚。在城隍庙中，正当景天想休息的时候，从魔剑中突然跳出一个妙龄少女 — 龙葵，还一直喊景天做哥哥，景天一直向她解释他不是她哥哥，她却好像觉得景天不要她了，当景天十分烦恼之际，龙葵突然性情大变，还要景天回永安当拿一件衣衫给她。
　　景天只好再次从后门偷溜进永安当 （这里会有时间限制:180秒，所以请从速拿出来。） 在这里可选择拿什么衣服给龙葵，这可能会影响其好感度。
　　当今宫殿服饰：在景天卧房旁边的门口进入仓库，走到2楼，再从窗口走到另一个仓库，再下一层便会找到一个黑黑又小小的盒子。
　　普通服饰：在景天卧房对面的仓库进入，走到2楼，再从窗口走到另一个仓库后，这里窗口旁就有一个宝箱了。
　　当拿到所需的服饰后，便可回到城隍庙，龙葵穿上衣服后便会加入队伍。请多准备百里香，寒山枫和止血草，因为待会会有用。
　　之后再到渝州西南，往壁山的方向，就会看到雪见正被两名唐门弟子缠著，战胜后。雪见要景天帮她向霹雳堂报仇，而龙葵会使用御剑飞行帮他们到达。
　　此战所需注意事项：
　　敌人乃风属性
　　须准备多点寒山枫→解风毒
　　因为此战敌人的攻击力颇高，所以请以龙葵为主力（使用惊雷闪）而景天和雪见就负责补血，雪见可在安全的情况下进攻。此时亦需要注意龙葵的神，不足时应立即补充。阵形方面，龙葵应站在”雷”上，以增加攻击力，而任何人也切勿站在”土”上。
　　在御剑飞行途中，龙葵见雪见搂著景天而感到厌恶，特意使魔剑失去平衡，景天和雪见立即往下掉…
　　雪见发现掉落的地方乃九顶山下层，心喜。景天等人只好前往九顶山。（在九顶山下层，怪身常常掉止血草，如果身上数量不足可在此补给）
　　九顶山是一个迷宫，不太难走，只须走到第二层把机关打开，将藤索放下来，便可由第一层爬上去，之后的便不太难解。
　　当走出迷宫后，走没几步，便会碰到一只人面兽，战胜后会捡到龙精石。（至此之后，魔剑养成系统便会开启）
　　此战须注意事项：
　　须准备百里香→解眠
　　人面兽hp:4050
　　在战胜后可从人面兽后方的出口离去。便会到达德阳，在一间民居外会有一个小女孩在墙壁上画烧饼，景天见此不免心酸，于是便到小女孩右方不远处的摊贩买了一个烧饼给她（须付一文钱），小女孩收了烧饼后会告知在客栈后方的井可到达霹雳堂。
　　（支线任务:在一间窗前长著花树的民居内会有一名老人和小孩在争执，突然，小孩向窗外的人说不要弄他的花，景天立即到屋外阻止雪见，此时会遇到花精，她会拜托景天去找天香续命膏给屋内的老人。完成后雪见可获得新技能:绿波红露斩）
　　在武器店后方会找到花楹，而花楹身旁好像很痛苦的霹雳堂弟子请求花楹替他买点治红伤的药，可是花楹没有钱，霹雳堂弟子只好请求芯楹为他看看一张纸上写著些什么，可是花楹又不识字。景天只好出手治愈他，令他不再感到这么痛苦，霹雳堂弟子便请求景天帮他看看一张纸，景天细看只下却发现只是一张金创药的药方，霹雳堂弟子便将其赠予景天。（此时可选择谁来学金创药合成术）
　　之后来到客栈后方，点选井，便会落到低一点的平地上，走到不远处会看到一张桌子和几个椅子，只要点选桌子便可到霹雳堂西部 （建议等级:17）
　　出口在霹雳堂西部，但却需要到霹雳堂东部把机关打开，将水道的水放掉，再经水道回到西部方可找到出口。
　　从出口中走出去，便是霹雳堂地牢，在这里会发现紫萱被霹雳堂堂主关在这里，景天用魔剑把铁门砍开，成功救出紫萱。在地牢右上方会有一个老人坐在地上，在对话中才得知原来此人乃霹雳堂老堂主雷啸天，他会说他并不是失踪了，而是在这里专心研究火药，对话后可得到毒疾黎。
　　在地牢右下方便是出口，但当景天等人正准备离去之际，突然弹出一件披风。战胜后才能离去。
　　此时须注意事项：
　　据我估计…它应该是雷属性的。（大约…）
　　在附近找到出口后，会通往安宁村，走没几步，紫萱会告诉景天从后山进入蜀山最近，可是却很险峻，并提议休息一晚，明天动身前往。于是便需找地方休息一晚。
　　而在村中的客栈老板会对景天说已客满，拒绝他们入住，恰好碰到万咏枝，她说景天等人可在她家休息一晚，若需要的话便可到万家找她。
　　村中最大的房子便是万家，在主卧房中会找到万咏枝和她丈夫，她便招待和人至卧房休息。
　　在深夜中，景天走出卧房，去找和人聊天（注意:每人的对话中皆有选项!）在找紫萱聊天之后，两人听到主卧房传出一阵怪声，众人急急忙忙赶至窗外视察，发现万咏枝在对其丈夫施行一些奇怪的法术，将其土化!紫萱立即出手阻止，战胜后，万咏枝逃走，紫萱说她好像逃去村东北的方向，众人便立即追上去。
　　此战须注意事项，敌人可能是土属性，hp:2800
　　在村子东北方向可通往古藤林西北部 （建议等级:21）
　　在这个迷宫中须利用那些巨大的花朵机关，让它们在吞吐之中把主角送去另一个相应的机关下，这个迷宫还不是太难，只须要多走一下就会走到出口。
　　在走到有另一个记录点的高地上，会看到万咏枝，与之对话后会发现她不是要杀她丈夫，而且救他。而主角刚刚的”救助”却导致施法中断，其丈夫的性命堪虞!于是为了补偿万咏枝，景天等人便再往古藤林深处找寻古灵珠。

第二部分：流程攻略（2）

　　古藤林东北部须注意事项:
　　这里的怪物多会掉止血草x2，所以请拿多点，把它做成金创药。而且这地方很容易中风毒，请事先准备寒山枫→解风毒。（看到地上凹了一大片且蓝蓝的地方切勿走进去，会中风毒的!）
　　正式进入古藤林东北部，这个迷宫需要穿过各地洞来寻找出口。当景天走到有另一记录点的低地上，会遇到一只名叫精精的妖怪，它想要向景天等人收买路财，景天只好和它一战。（建议等级：22）
　　此战须注意事项：
　　准备百里香→解眠
　　敌人大约是土属性
　　hp:3000
　　敌人攻击力十分高，一下可扣我方任一人一半或2/3hp，虽然现时的止血草应该很多，但用金创药比较安全!
　　战胜后（得到风源），精精会变小，精精觉得众人胜之不武，以多欺少，于是雪见就嘲笑它，正当两人争持不下之际，紫萱询问精精村里的东西是不是它偷的，精精承认是它偷的，却不认为有错。景天乘机问它有没有拿到土灵珠，精精却说已被藤老怪抢走了。
　　对话后得知土灵珠在古藤精手中心，众人只好一直往深处进发…
　　进入古藤林东南部，只要沿著河流，把机关都打开，便可以轻松走过。（东南部可说是整个古藤林中最容易走的部分，机关大多不用刻意去找，又没有很多分叉路，直到找到另一记录点，就是到达出口了。）
　　找到出口后，就会到达风清台，众人走到台上，与古藤仙人对话，因古藤仙人不肯打开”门”，众人只好打败它。
　　此战须注意事项：
　　此战是不用打倒古藤仙人的，只要到达某一时间即会完结。所以此时可攻可守。
　　敌人是土属性的。
　　因为它回避异常高，所以很难打中它，请以法术来攻击。
　　用雪见的土咒和龙葵的惊雷闪效果最大，而紫萱和景天就不断回复己方hp。
　　敌人攻击力不算高。
　　如果雪见有绿波红露斩的话，请用这个。
　　龙葵没有神的话，可以用技—“鬼狱还神”来回复。
　　战场结束后，古藤仙人与雪见打赌，说它可以看到众人心中最宝贝的人，事或物。而事实上它真的看得出，可是独独看不出雪见心中最宝贝的是什么。古藤仙人只好认输，打开”门”让他们去找古藤精。
　　进入那个”门”后，便是古藤林西南部，景天等人只要走到树干中央（看到另一记录点后走前几步）就会触发剧情，紫萱会施法令古藤精现身，众人旋即进入战斗!
　　此战须注意事项：
　　敌人是土属性。
　　请准备鬼蛤蜊→解土毒。不然就用雪见的”五毒归元”
　　敌人攻势力不算高，防也不算高，所以用普通攻击就行了。
　　Hp:3800
　　战胜后，在地上可捡到土灵珠，在景天想拿起之时，突然有一名男子冲了出来，并将土灵珠据为己有!众人不由分说立即展开战斗以取回土灵珠。
　　此战须注意事项：
　　此战是必败的!所以乖乖的慢慢地用普通攻击就行了，因为他很快就会把全部人都打死。（除非你用了修改…）
　　正当众人战败之际，精精从树林中扑向该名男子，男子一掌便把精精打飞了，精精乘机偷取土灵珠给景天等人，在精精垂死的时候，会把”飞龙探云手”授予景天，之后便死去了。众人为精精立墓后，才发现那人原来是霹雳堂堂主—罗如烈。
　　众人可在树干中央（即有第2个记录点的地方） 的左边走去，可回到安宁村。
　　再次回到安宁村后，会在旁边找到花楹，与之对话后会被吸进半坡彩陶中，而在他们前方则有一个胖胖矮矮还长了翅膀的生物，对话中才得知原来它是阎罗王座下专司鬼箓的适辛大人，它追问景天鬼箓之下落，景天为求离去只好指出鬼箓其实就是在它的脚边。离开罐子后，它因感到有愧鬼王，所以又躲进罐子里去。
　　之后，众人走进万家，在主卧房中可找到万玉枝及其丈夫，紫萱便会利用土灵珠为他治疗，景天等人只好暂时回避。
　　景天进回主卧房时，紫萱已经治疗完毕了，对话后可得土隐和龙精石。众人便可离去。（请准备少量冰蟾子）
　　在安宁村西边的出口走去，便是蜀山故道一层，第一层是迂回的山道，挡路的大石可用龙葵作队头去打碎。而那些巨大的闸门则需要走到各个分叉路，把机关打开。当走到有一个巨大的闸门挡著，而之前可以打开的机关都全打开了，请往回走至第2个分叉路，打开机关（当你走第一次时，第2个分叉路是打不开的。）只好打开了第2个机关，某个分叉路的闸门就会打开。如此类推，直至把所有机关全都打开，便可进入蜀山故道第2层。
　　（在蜀山故道一层某个分叉路中，可找到天香续命露。这样之后便可回到德阳完成支线任务。）
　　在进入第2层后，需要攀上藤索至高处，当攀至高处后，可利用那些伸缩的机关把主角撞至一些浮台上，打开浮台上的机关后，便可利用旁边的法阵回到低地。如此类推，直至各个机关都打开了，便可以到山顶的出口进入蜀山。
　　进入蜀山后来，紫萱会提议到无极阁看看，而无极閤就在蜀山后山之中（只要经过剑楼或经楼便可到达蜀山后山。）在蜀山后山中，有2名守门人在外的便是无极閤!跟守门人解释来意后，并告知蓬莱伤亡惨重!在仔细分析下，急躁的雪见闯入无极閤，以查看五长老是不是在这里。
　　在无极阁内，五长老果然还在这里!和他解释完事情的来龙去脉后，清微正想出外查看是否属实时，长卿和邪剑仙突然出现，长卿便在场看到竟有2名师父，便得知旁边的”师父”是假扮的!在众人正准备迎战之际，邪剑仙却突然离去。
　　------蜀山（2）------
　　在邪剑仙离去后，景天可以到四处走走。
　　在低级弟子房间甲外，景天会听到里面有人在争吵，忘时，可选择何时询问是否雪见，亦可不问。（房间内的是龙葵）。 进入房间后，才知道原来是龙葵想看那名蜀山弟子背后藏著什么东西。在龙葵的要胁下，那名蜀山弟子只好让她看，看完后龙葵说只是一棵天心海棠，不值得如此宝贝，但那人却说是”百里香加抚心草”而成的天心海棠，之后便可选择谁来学”天心海棠合成术”
　　之后到无极阁外间，会找到长卿，紫萱以及五长老，对话中得知邪剑仙原来是五长老的邪念!
　　对话后，紫萱会离开队伍，而长御则会加入队伍。走出无极阁后，会在无极阁旁边找到花楹，她正在玩一个铃铛，而雪见则会出来要景天给她（此时何选择给或不给）
　　在蜀山前山西北，走一些小石路可以找到长卿，长卿便会授予景天一些武功。
　　之后再到长卿房间，可以找到长卿和紫萱（对话中有选项）对话后到无极阁外间，长卿会说应该要去南方，之后可到山门与长卿会合。
　　------唐家堡------
　　山门就在蜀山的南方，走出去之后，会发现原来是通往唐家堡的。之后，向前走没几步，景天就会发现地上有宝物，正当景天想取起之际，雪见会阻止景天，景不解，事后才发现原来里面是唐门的搜魂砂，雪见不免疑惑可算是厉害的搜魂砂为什么会在这里。
　　之后，景天独自偷溜进唐门，在餐厅中可找到龙葵，而和她对话的人好像是丁叔，此时可选择是否出声询问。从对话中可得知丁叔想开新当铺。
　　来到演武堂外，会找到雪见，她正想要去争夺掌门之位。要景天帮她，并说景天是她的未婚夫婿。而长卿就在演武堂内，与他对话即会触发剧情。
　　雪见会去争独掌门之位，与唐泰争执起来，唐泰便说如果能胜他弟子3场就奉她为掌门。
　　第一场：只有雪见和景天。
　　敌人是风属性。
　　准备寒山枫→解风毒。
　　HP:1400
　　敌人攻击力低。
　　建议等级：24-25
　　第二场：敌人是雷属性。
　　准备紫石乳→解雷毒。
　　HP:915
　　敌人攻击力很低
　　第三场：HP:1700
　　攻颇高
　　战胜后，唐门众人不服雪见当掌门，此时突然有一个人拿著雪见爷爷的日记出来，日记内记载著雪见根本就不是唐家人!雪见不相信，立即愤怒地离去。
　　景天追了出去，来到佣人房前，可找到雪见，但花楹却被一个人抓住了。
　　从对话中可得知此人是雪见的七叔—唐益，而他想抓住花楹，逼雪见把掌门令牌给他。
　　雪见把令牌给他之后，他却向他们突发暗器，景天立即把雪见推门，而自己却身中多个暗器，倒在地上。
　　雪见想为景天把伤口的毒血都吸出来，可是景天的伤口实在太多，在雪见无计可施之下，花楹拿著的珠突发奇光，把景天给治好了!景天慢慢地醒来，雪见这时才发现花楹的五毒珠已经生成了。
　　事后，两人回到演武堂，（会有对话选项）只见他们斗个你死我活，双方两败俱伤，花楹便利用五毒珠为他们解毒，可是刚生成的五毒珠不能吸收太多毒质，所以救完他们之后便不能使用了。
　　之后，到雪见爷爷的房间，会找到雪见，和雪见对话后，到唐家堡后面的码头可以乘船离去。
　　------雷州------
　　乘船至雷州后，到客栈中 （不是临风楼!而是旁边没有招牌的大房子。） 和客栈老板对话，他会提醒他们在晚上不要外出。
　　之后，长卿和景天会在客房乙中，与长卿对话后，景天走出房间外，看到龙葵就站在房门旁边，一副闷闷不乐的样子，景天在询问之下才发现龙葵在烦恼景天是她哥哥的转世，所以是人，但自己没有转世，仍是鬼，不能永远和景天在一起。（此时会有对话选项）
　　对话后，对葵会倚在景天的怀里，正巧这时被雪见看到了，雪见愤怒地离去，众人立即追上去。
　　走到客栈外，会被3只妖怪袭击，众人斩杀完妖怪后，景天不免更担心雪见的安危了。
　　（如长卿没有防具的话，请小心。）
　　到雷州西北（武馆左方不远处），会找到花楹，此时花楹正被另一只妖怪缠著，从对话中才得知原来它对花楹有意思，而且更劝花楹跟它走，为了保护花楹，景天等人只好和它战斗。
　　此战须注意事项：敌人是风属性。
　　建议等级：26
　　攻颇高。
　　Hp：5800
　　应用龙的雷系法术（请使用已有的最强招式）
　　它被众人打败后（事后可得到龙精石），花楹会为它治疗，而它却因此一厢情愿地说修练完后要回来救她走…
　　和花楹对话后，得知雪见好像被什么人救走了，于是长卿便提议先回客栈再作打算。
　　回到客栈的客房甲，景天看见雪见仍未回来，当景天正在担忧的同时，龙葵和长卿走了进来，而花楹则表现得好像要他们放心似的，于是景天便带测花楹如此安心，雪见应该是没事的，于是众人便先去休息。
　　回到客房乙，景天与长卿对话后，走到客房甲，与龙葵对话，看到龙葵在哭，而且更在收拾行李打算离开，但却不知道该不该带走景天送给她的东西，景天安慰完龙葵后，便回到自己的房间歇息…
　　隔天早上，景天等人继续寻找雪见，而在临风楼（客栈旁边的大屋）后方会找到花楹，但她身旁却有一个正在喝酒的和尚，他正想要花楹一起喝，景天出面阻止，对话后（此时可选择何时回答和尚） 之后，景天便带著花楹逃开了。
　　进入临风楼2楼包厢，会找到雪见，但雪见会赶走景天。走出临风楼后，包厢中的男子—云霆，会追了出来，并问景天与雪见的关系。
　　（此时到城门外的古董摊贩会遇到龙葵，而龙葵则会被冤枉弄坏了物品—玉双龙首璜，景天便用膺品和他换真品。（可选择帮不帮助龙葵）但不论帮抑或不帮，都可以拿到真品） （需有膺品）
　　回到客房乙，与长卿对话，告诉他刚刚发生的事情，龙葵稍后也会走了进来，并在与龙葵的对话中得知雪见和云霆进入了刺史府，于是决定夜探刺史府。
　　当天晚上，只要在刺史府的大门点一下，景天就会翻墙进入，一进入刺史府，就会玩和在永安当为龙葵偷衣服时差不多的小游戏，只不过难度比较高，那些守卫的视线经常有移动，不过，只要走到某一座桥（云霆房间外的桥）的时候就会结束。
　　（建议：一进入后该走右边，经过2-3座桥后就会到达）
　　玩完小游戏后，走前几步，龙葵就会去偷看云霆的房间接，偷看之下，竟听到雪见说只要云霆帮她报仇，便和他成亲。而且更在对话中得知云霆竟会发电，每天晚上就是他是雷电杀妖!两人对话后，会听到外面传来怪声，到外头一看，发现众妖来袭!因其数量愈来愈多，景天只好出手相助，便进入战斗。
　　经过3场战斗后，与云霆的对话中猜测他体内有雷灵珠。长卿便施法将雷灵珠吸了出来。将雷灵珠吸出来后，重楼突然出现，他竟说景天拥有风灵珠，景天却说没有，重楼便要他到神界就会知道。对话后，旁边会有一个法阵通往神魔之并。


第三部分：流程攻略（3）

　　（神魔之井→神界→神树→蜀山→锁妖塔）
　　------神魔之井------
　　进入法阵后，会遇到重楼，对话后他会给予神界令牌，之后便离去了。
　　事后，景天会落入幻觉之中，龙葵只好用雷咒劈醒他。而他们前面则有3只妖怪，打倒他们后便可进入神魔之井。（建议等级：27）
　　（此时只有景天和龙葵）在入口前方不远处的柱子便是四方四象枢（可回复精）
　　神魔之井正分为上下层，在下层需到右上方打开机关，使在中央类似升降机的物体的闸门打开。便可利用升降机进入上层。
　　而在上层的东南方可找到机关，踏上这个机关便可来到反区域。
　　到达反区域后，就会看到不远处也有个机关，启动机关后，回到正区域的下层，这时西方的墙应该放了下来，这样就可以到另一部份了。
　　另一部份的下层中，记录点左边不远处的法阵便是出口，但上层会有一个大宝箱。只要到西北方（左上）启动机关使闸门开启。到达上层，而大宝箱就在记录点的不远处。
　　踏进法阵后，来到神魔之井戊，在这里会找到雪见，而她显然也落入幻觉之中，龙葵便用雷咒打醒了她，与雪见对话中会有选项。
　　之后，走到一个六角形，上面刻有太极图的板块上，会降到较低一点的地上。再走到东北（右上）打开机关，来到神魔之井庚。接著，又到东南方打开机关，会去到神魔之井丁，在神魔之井丁中，在中央可跳下去，便会来到神魔之井乙，之后再开启在西方的机关，去到神魔之井辛，打开北方的机关，便会回到神魔之井乙，之后再启动北方的机关便可到达神魔之井甲。
　　来到神魔之井甲后，会找到长卿，他也陷入幻觉之中，事后，重楼突然出现，与之对话后会进入战斗。
　　此战须注意事项：攻击力很高
　　法术攻击可能无效。
　　Hp：8000
　　建议平均等级：29-30
　　------神界------
　　大战过后，可利用一旁的法阵离去。
　　便会到达神界天门，走上前几步，守门的天兵要求众人出示令牌，景天便把令牌交给他，但每次只可令一人通过，经过数次的你丢我接后，全员终于成功进入神界!
　　在神界的西北方，会找到龙葵（此时可选择何时出声）她一旁的如意仙童会给予”天仙玉露合成术”。
　　在神界西北方，可以找到雪见，因为雪见答应要赔给他汉龙纹青玉佩，所以她便想把地上的石头刮出来给景天。
　　走到北方的天门时，会有一个人冲到景天面前，并说些奇怪的话，景天便浑浑噩噩地应了几句，正当那人想离去时，突然发现景天是凡人，不过他却认为景天是要去神树看夕瑶，于是便当作没看见景天。
　　走到北方的出口，景天才发现雪见不见了，于是只好到四处寻找。
　　去到神界的东南方，可以找到雪见，对话后便可由北方出口离开。
　　------神树------
　　由北方出口走出去，便是神树1层（建议等级：30）
　　神树并不是很难走，而第一层的出口就在西北方。由出口走出去便是神树2层，在2层的入口不远处（略为东北）会有一个类似菊花的物体，在上面按右键跳一下，就会去到神树4层。而在菊花对面，会有4朵花，按一下即可启动这机关（可以令一些花开或合）
　　在神树4层东北方的出口走去，便到达神树5层，在入口左方不远处便可以去第6层。
　　到达神树6层后，走没几步，就会遇到一名女子，而那人便是夕瑶，她显得好像认识景天，而景天却丝毫也想不起她是谁。从对话中得知景天前生是因与魔尊私斗，佩剑被打入凡间，而景天则被贬下界为人。对话后，夕瑶会给予风灵珠，更得知雪见其实不是凡人，而是夕瑶以多出来的神树果实作心，枝叶为体，以自己做范本，做出雪见，并投入下界。
　　事后，突然从天上跳下来3只”仙物”景天等人只好应战。
　　此战须注意事项：敌人攻击力高
　　拿著大锤的hp：3400
　　另一只 hp：5600
　　建议等级：32 up
　　战胜后（得到龙精石），夕瑶便送他们返回人界。
　　------蜀山------
　　被夕瑶送回蜀山后，走到无极阁外间，对话后得知镇妖剑在锁妖塔里，长卿因是蜀山弟子，怕因身份问题被众妖追杀，因此紫萱和景天便决定入内取回镇妖剑。
　　走出无极阁后，被一旁的雪见叫住，对话后雪见便说要跟著景天进镇妖塔。
　　在高级弟子房间中（长御房间旁边），会找到龙葵，对话后龙葵也会跟去。
　　回到无极阁外间，与紫萱对话，选”是”，雪见和龙葵也会走进来，清微便会送他们到镇妖塔中。
　　------锁妖塔------
　　来到镇妖塔（一共10层），与众人对话后可来到9层（建议等级：33 up）
　　9层走法：首先到北方一面被打破的墙后启动那道符的机阖，再把其左方不远处的机关也开启。之后再到车方被打破的墙后开启机关。
　　事后，便可利用法阵，到达8层．西或８层．东。
　　（建议: 要到7层一定要经由8层．西，8层．东。并没有什么机关或出口。）
　　到达8层．西，先到西北方，会有楼梯到上层，经过上层通谎，绕至中央的法阵便可到达7层。
　　锁妖塔第7层地图及地图解说
　　因为7层颇为复杂，所以我制作了7层的地图，根据地图，先开启机关，再利用板块去到出口，便会到达6层。
　　（在7层中可接冰晶女的支线任务）
　　来到第6层，需要利用栏杆的缺口跳到下一层（走近一点可看到景天头上会有箭嘴），不太困难的，当跳到最下一层，在记录点旁边的法阵可以去到5层。
　　到达5层后，这里有3个机关需要开启。分别在东南方以及南方。当开启此2个机关后，可乘板块到中央，再利用其他板块开启剩余的机关。
　　（走法:到中央，乘搭左方的板块，到达岸上后在不远处可开启机关，再次回到中央，乘搭北方的板块，在第3个记录点旁边会找到法阵，便可以到达第4层。
　　第4层需按特定的次序开启机关。详细请看小妹制作的地图。　　锁妖塔第4层地图
　　根据地图上机关的编号来启动，就可以很顺利地通过了!
　　之后，来到第3层，出口虽然在入口时已经可以看到，但是必须绕道而至。当你看到第2个记录点时，在左方不远处就是出口了。
　　到达第2层后，启动入口上方的机关，利用机关，使铁索连接两地，而出口就在左上方。
　　终于走到第1层了，此时只要走向南方，走没几步就会触发剧情，景天使力把镇妖剑取出来，可是也会同时使天妖皇再现!众人立即进入战斗。
　　此战须注意事项：敌人攻击力很高
　　应用水系法术。
　　Hp：8000
　　战胜后，天妖皇死去（得到龙精石及镇妖剑），紫萱便劝景天快离开这里，事后，紫萱打开塔底的法阵，之后便可由法阵离开锁妖塔。
　　（蜀山→草海→蛮州→灵山仙人洞→古城镇）
　　------蜀山------
　　从塔底法阵出来后，景天发现龙葵不见了，紫萱便向他解释因龙葵是鬼，所以会被传到更远离锁妖塔的位置，于是便建议景天先把镇妖剑交给五长老，再找龙葵。
　　之后，走下楼梯，会遇到蜀山弟子，从对话中得知邪剑仙带领大批妖魔去了无极阁。对话后，再走前几步，会遇到邪剑仙，他要众人把镇妖剑交给他，景天不肯，于是景天便交待雪见把镇妖剑拿给五长老，自己便和邪剑仙大战起来，正当雪见想走进无极阁的时候，被邪剑仙打了一掌，景天手执的镇妖剑也被夺去，在清微想阻止的时候，却被邪剑仙刺了一剑…
　　事后，景天在存放尸体的房间，一旁的雪见则静静的躺在冰棺中，景天伤心欲绝，更想起与雪见的种种过往…
　　之后，走到无极阁左上方会找到龙葵（会有对话选项）再来到长卿房间的门旁，会找到紫萱（会有对话选项），接著，去到无极閤附近，遇到花楹，之后便可到无极阁找长卿。
　　从对话中得知蛮州的女娲庙可能有线索，但需经草海，才能到蛮州的女娲庙。
　　由无极阁的右方的出口走出去，便会来到草海。
　　------草海------
　　草海须注意事项：须准备多点赤炎果 →解水毒
　　（建议等级：38）草海的迷宫分为上下层，必须经下层的虫洞，去到各区域。
　　（有些虫洞并不只一个出口）
　　（地上深绿色像沼泽的地方可别走进去，会中水毒的）
　　（在虫洞中，透明绿色的柱子（形状很像仙人掌的）的地方别走近，都是会中水毒的）
　　出口就在东部，如果走到一个名叫”星森”的地方的话，只要从原路折回去，大约走过一两个高地后，在另一个高地的藤索攀下去，走到下层，利用那些”桥”走到右方，大约走多不远，就会看到出口了。
　　------蛮州------
　　经草海的出口来到蛮州后，在赌场旁边会找到龙葵（此时可选择是否喊”不行”）不过无论是抑或否，龙葵皆可习得”乾坤一掷”
　　在民居丁中，会找到紫萱（此时可选择是否主动回答”好”）不过无论是抑或否，景天皆会买下竹哨子。
　　在民居丁的对面，会找到花楹。
　　事后，进入女娲庙中，听完紫萱和老婆婆的对话后，可走到北方出口离开。
　　------灵山仙人洞------
　　（建议等级：39）由北方的出口来到灵山仙人洞1层。先到右下方打开机关，再把左下的机关也打开，走回右上（经左方机关移动的桥梁）就可以绕到右下的出口。
　　到达2层后，把在入口左下方不远处的机关也开启，再到右方不远处开启另一个机关，接著，走到右上方，开启机关，再走到右下，把右下的机关也开启。便可绕至地图的下方，利用升起的桥梁到达在左上的出口。
　　从2层的出口走出去，便是水幕厅，走前几步即会触发剧情。在水幕厅中，银眉妖狐正想率领众妖剿灭蜀山，可是众妖不听其命令，事后景天等人被发现了，便立即进入战斗。
　　此战须注意事项：请准备紫石乳 →解雷毒。
　　Hp约7000
　　战胜后（得到龙精石），由左方的出口便可到达3层。在3层中其实不需要开启任何机关已可走到西北的出口，可是3层真的有很多大宝箱，所以先请拿回再走吧!
　　------古城镇------
　　从灵山仙人洞的出口走出去，便会来到古城镇，走下楼梯没几步，龙葵便会说这里与姜国的王都很相似，从对话可得知他们也许落入”回魂仙梦”之中。
　　在民居丁中可找到紫萱，（此时可选择是否主动给予竹哨子）。事后，更可习得“玄天异果合成术”
　　在古董摊贩那里，会找到花楹，（此时可选择何时出声），如有兽面纹爵，更可换得兽面纹爵真品及得到蟠纹古镜。
　　而龙葵就在古董商右方不远处的树林之中（那儿会有2人，在这2人的右方不远处），会有对话选项，对话后可得到古铲型币及青铜古剑。
　　事后，来到镇长家，看到紫萱正和镇长谈话，对话后，景天便去寻找龙葵，而龙葵其实就在祭坛中。来到祭坛后，镇长便会将众人送返现实…


第四部分：流程攻略（4）

　　（蜀山→酆都→鬼界外围→熔岩地狱→火鬼殿→鬼界外围→黄泉路）
　　------蜀山------
　　景天被镇长送回现实后，却看到自己回了蜀山，景天想改变过去，却再次经历一次雪见的死亡，而当雪见死的一刻，龙葵说好像看到雪见的灵魂，并说如有灵魂，就有可能复活，不过需到酆都鬼城，想办法进入鬼界。
　　之后，法阵再次把他们接到”现在”（正身处蛮州），与紫萱会合，龙葵并会教景天御剑飞行（此时，魔剑的御剑飞行系统便会开启）
　　开启御剑飞行系统，便会看到”大地图”，为了想查看雪见的遗体是否”状态良好”景天等人便来到蜀山，在进入高级弟子房间，会找到紫萱和龙葵，对话后，众人决定前往酆都。走出房间，先到东方的桥上，会遇到花楹 （得到五毒珠） 在景天拒绝带花楹一同前往酆都后，花楹便愤怒地离去。
　　------酆都------
　　便用御剑飞行来到酆都 （就在大地图右上方，船．长江旁边） 在酆都中，来到一家算命的摊子前，相士会向景天索取2千文，龙葵会出现并运用机智使相士哑口无言（此时可选择是否向龙葵喊”小葵，你不要上当!”）
　　到民居乙中，可找到紫萱，紫萱决定为江家千金除蛊（此时可选择是否喊”你不会有事吧?”） （ 紫萱习得吸精蛊）
　　治疗完后，到青阳居对面可找到一个上面写著”阴差”的物体，取了起来后，会有一个人冲到景天面前，说是属于他的，对话后，景天向他购买离魂汤，以到达鬼界找雪见。（会有选项，每个选项价格皆不一样）
　　选项：
　　1 。 需付3万文
　　2 。 需付2万4千文
　　3 。 需付2万文
　　（酆都右上方会有地下冶炼石室）
　　在酒馆中，可找到花楹。
　　购买了离魂汤后，去到客栈，看到紫萱正和人谈话，从对话中得知只要在子时到城门口便可去到鬼界，根本不需要什么离魂汤!（可是没购买又触发不了剧情）
　　在客栈中用50文来休息，再与紫萱对话，便会来到城门口，此时，鬼界入口已经打开了，正在对话的时候，紫萱察看有人躲在一旁，事后才发现原来是花楹，之后，花楹被吸进鬼界之中，众人逼于无奈只好带它去。
　　------鬼界------
　　来到鬼界外围后，只剩下景天一人，景天只好到四处寻找她们。在鬼界外围入口不远处，可找到花楹（此时可选择如何回答鲛人）
　　在鬼界外围右上方，会找到龙葵（触发剧情后需再次与龙葵对话）得知有个女的在阴差房里（王不留行右上方）
　　在阴差房里，看到雪见被阴差绑在床上!景天把绳子都解开后，与雪见对话，因她认为景天不相信她，所以愤怒地夺门而出。
　　走到中央上方的桥上，会找到雪见，雪见正打算投入轮回井中，龙葵把雪见救了出来，事后，从对话中得知有一个可能是紫萱的人走进了熔岩地狱。众人便前往熔岩地狱找回紫萱。
　　------熔岩地狱------
　　在鬼界外围向左方走，便会去到熔岩地狱1层。向前走到前叉路口，可找到紫萱，因紫萱怀疑火鬼王有火灵珠，所以众人便决定去找它。
　　（建议等级：42） 之后，经记录点右下方的桥走到对岸（b），再到（b）岸的南方利用可移动的板块到另一岸（c）。在（c）岸的右方，跳到较高一点的火红色地上（会中火毒）经火红色的地去到（c）岸的另一端（看到可跳下去就行了） （请先别急于解毒，跳下来后才解吧!）
　　（c）岸另一端的南方可经桥到达（d）岸。在（d）岸的东方利用桥到（e）岸，在（e）岸，要跳上火红色的地，再找地下跳下去，便会看到1层的出口。（会有2个~我是走东边的~）
　　2层则需要利用法阵，去到另一个相应的法阵中。
　　（我走的路线）：在3层中走东边的出口到达4层，之后，利用左上方的板块移动到另一岸上，再到其上方的法阵，便会到达火鬼殿。
　　------火鬼殿------
　　来到火鬼殿后，走上楼梯，与火鬼王对话。对话后即会进入战斗。
　　此战须注意事项：hp：16780
　　敌人攻击力很高
　　建议使用软骨浆，再配合水系法术。
　　战胜后 （得到龙精石及火灵珠），事后便可由一旁的法阵离去。
　　------鬼界外围------
　　由火鬼殿的出口走出去，便回到鬼界外围，向鬼界外围的右方走，便可到达黄泉路。
　　------黄泉路------
　　黄泉路实在很简单，因为9层都差不多一样，而且范围不大，绝不会迷路，可是由8层是到达不了9层的，需在3层的时候，利用南方的机关到达9层。
　　当到达9层后，来到右下方，会发现有两只妖怪挡了路，便立即进入战斗。
　　此战须注意事项：
　　hp：8500
　　hp：10000
　　攻击力颇高。
　　战胜后，便可从前方的法阵离去。


第五部分：流程攻略（5）

　　（蜀山→雪岭镇→冰风谷→蜀山→安溪→海底城）
　　------蜀山------
　　从黄泉路的法阵回到蜀山，经高级弟子房间，去到存放尸体房间，却发现原本存放雪见尸体的冰棺如今空空如也!景天便来到无极阁外间，询问长卿雪见的肉身去了哪里，从对话中得知邪剑仙假装进攻锁妖塔，却偷偷盗走雪见的肉身，而邪剑仙的目的无非为了想将雪见的肉身占为己用!据蜀山弟子回报邪剑仙有可能就在西北的雪山，于是景天等人便前往西北的雪山取回肉身。
　　------雪岭镇------
　　对话后，利用御剑飞行来到地图西北（在德阳左方）的雪岭镇。在风雪留客的大厅中，可找到花楹，她正在与老板娘谈话，从对话中可得知因老板娘与其丈夫产生误会，其丈夫带着女儿出走，至今下落不明。
　　在猎户家左方可找到紫萱，她正在和一只毒菌谈话（此时可选择是否喊”紫萱姊”）
　　来到民居戊前，会听到花楹与屋内的人谈话，进入屋内，得知此人便是风雪留客老板娘的丈夫（此时可选择是否与其丈夫说”俗话说一夜夫妻百夜恩”）
　　回到风雪留客，正当景天想告知老板娘她的丈夫就在此镇中的时候，她的丈夫就冲了进来，之后，他们夫妇终于团聚了。
　　------冰风谷------
　　事后，走到冰风谷的入口（就在用御剑飞行来到雪岭镇时，后方的入口），便可来到冰风谷东部。从记录点向前走几步，就会触发剧情。因景天和紫萱受不了冰风谷的寒冷，于是龙葵便说可以御剑滑雪，事后，便可以进入滑雪小游戏。
　　（小游戏中需按右键以跳过障碍物或拿取空中的宝物）
　　（中途被大雪球追赶时须不停按左键加快）
　　（若输了，游戏中取得的宝物一概不作计算）
　　（无论胜出抑或输了，皆可触发相同的剧情）
　　玩完小游戏后，景天兴奋得又叫又跳，却不小心造成雪崩!紫萱和景天掉下悬崖，龙葵立即抓着景天的手，想拉景天上来，可是却被景天拖了下去。
　　景天在崖底醒过来，发现龙葵就躺在身旁，从对话中两人皆疑惑为什么刚刚在崖边，龙葵可以抓到景天的手，而龙葵也流血了!（会有对话选项）
　　事后，走到第2个记录点前方，再转弯，走上前一点，可找到雪见及花楹（会有对话选项）。
　　在这里向右上方走，会找到紫萱，发现紫萱扭到脚了。（会有对话选项），接着，走到右下，在第3个记录点右下会有楼梯走上冰道。（有些地方可触发地震便雪团落下，作为”桥梁”）由楼梯旁边的冰道滑下，可触发地震，再走到一旁上回冰道。从楼梯右边第2条或第3条，左边第2条的冰道皆可到达一个相通的低地，再这低地中可找到一个土属性的宝箱，走到宝箱上方经落下的雪团去到对面，再绕至西北的出口，便可到达西部。
　　在冰风谷西部中，沿着路走，可走到一个地方触发地震，雪团掉在前方挡了路。此时应从原路折回去，大约走到入口附近，就可从一个刚掉下来的雪团去到对面（a），再从（a）的东南方经雪团去到对面（b）。在（b）的西北方的楼梯（这是第2道，之前还有一道楼梯，可是过不了去的。）走上冰道，再从一旁的冰道滑下，便可回到之前被雪团挡着的路的后方，当走到楼方时，便可触发在第1道楼梯旁边的雪团落下，这便可以折回去，经雪团到达第1道楼梯，此时不需要上楼梯的，因为从这里的西方走下去，便可看到出口（就在第4个记录点后方）
　　由出口走出去，便可到达冰风谷入口，在此处会看到邪剑仙正对雪见的肉身施法，景天便出去引开邪剑仙的注意力，而雪见则偷偷绕到后方，进入自己的身体。
　　正当雪见进入了自己的身体后，因雪见发出声音，被邪剑仙发现了，于是众人便立即进入战斗。
　　此战须注意事项：应用水系法术。
　　敌人攻击力高。
　　敌人是直排攻击。
　　当战斗至某一时间，战斗便会结束。正当邪剑仙想杀紫萱的时候，重楼再次突然出现，并化解了邪剑仙的法术攻击，事后，邪剑仙愤怒地离去。
　　之后，重楼更为紫萱和龙葵疗伤，更授予景天 — “倾国银弹波”
　　事后，重楼离去，当走近一点刚才放着雪见肉身的地方时，会触发剧情，在众人对话后，罗如烈再次出现，旋即进入战斗。
　　此战须注意事项：敌人是雷属性
　　hp：15000
　　横排攻击。
　　敌人攻击颇高。
　　战胜后，罗如烈竟变成怪物，众人再次进入战斗。
　　此战须注意事项：敌人攻击力很高。
　　Hp：21000
　　建议使用软骨浆。
　　再次战胜后，罗如烈竟然继续变形态!当众人不知所措的时候，花楹将他撞下冰河之中。在众人对话后，决定回到蜀山找长卿。
　　------蜀山------
　　到出口走出去，便会来到大地图，再走进蜀山，来到无极阁外间，与长卿对话，因长卿觉得先找灵珠比较重要，所以要众人先去安溪调查。
　　------安溪------
　　使用御剑飞行来到安溪后（安溪就在大地图右下，即是宾化的右方），在民居丁对方的房子的后方，可找到雪见和花楹（此时可选择是否说”慢住手”）对话后更可换得”青瓷薰炉真品及得到5400文。
　　在民居戊旁边可找到紫萱，她就站在一个坟墓前面（此时可选择是否询问紫萱）
　　在南方的海边可找到龙葵，因为龙葵想到海上的小岸，而且只要用御剑飞行便可到达，景天便说可以带她去，此时，雪见和紫萱走了过来，于是景天便决定大家一起到那里看看。
　　------海底城------
　　使用御剑飞行便可来到海底城1层（就在安溪旁边），与众人对话后（会有选项），从1层的中央下去便可到达2层。
　　走到5层的"L"后，会发现有两人，与两人对话后，因他们怀疑景天是神界的人，于是便进入战斗。
　　此战须注意事项：敌人攻击力很高。
　　应用雷系法术。
　　男 hp：13000
　　战胜后，得知他们一人原是天界的神官，一人是重楼的左右手，可是两人因一见钟情，便相约躲在人间，可是因此处的水下火山快要爆发，两人为救神州的人民，甘愿以城镇压住火山，可是若两人停在这里不移动，就会被神界的人发现，但是他们决定牺牲自己，对话后（得到圣灵珠），两人便用自身的灵力镇住火山。
　　之后，两个巨灵神出现，他们想毁了这座城，景天等人便出手阻止。
　　此战须注意事项：敌人攻击力十分高
　　但是命中率低
　　hp：14000
　　建议等级：50
　　战胜后，需再次进入战斗。
　　此战须注意事项：敌人攻击力高
　　hp：16000
　　应用雷系法术
　　再次胜出后，（得到龙精石），便可由一旁的法阵回到安溪。