仙剑奇侠传

　　一、游戏简介

　　这是一款由大宇资讯在策划2年后于1995年7月推出的角色扮演类游戏，此游戏在声效、画面、剧情方面都颇具特色，一出台就受到广大电脑游戏爱好者的热烈欢迎，在各种最佳游戏排行榜上长居首位。整个游戏从头攻到尾约三四十个小时，结束时还让人意犹未尽，人们为一个不完美的结局感到遗憾，都觉得应该有个更完美的第二种结局，由此可见此游戏受欢迎的程度。

　　二、完全攻略

　　余杭县有个小渔村有个孤儿李逍遥，父母是号称武林中的神仙侠侣，但从李逍遥小时就音讯全无。他由婶婶带大，在自家开的客栈中当个店小二。

　　小镇·客栈
　　李逍遥正做斩妖除魔的美梦时，被婶母李大婶用铲子打醒，有客人上门还不起来帮忙。出房门招待3位苗装客人，得到500文赏钱。李逍遥下楼后，李大婶要他将门口要酒喝的道士赶走，但道士却是没酒喝就不走，正相持不下，李大婶又让李逍遥到厨房端酒菜到楼上给苗人首领，结果苗人首领不喝，两个喽罗又嫌酒淡，于是李逍遥就把桂花酒给了门口的道士。道士为了谢他赠酒之情，约他明天晚上三更到十里坡的山神庙见面。稍后，李大婶叫李逍遥到菜市场买新鲜的虾。

　　小镇·港口
　　从东南的出口走到小镇的港口，这里也有小镇的菜市场、铁匠铺和木匠铺。菜市场的鱼贩和渔夫都说这几天风浪太大，捕不到虾，李逍遥只好空手而回。在村口见到香兰报知李大婶病倒，急急忙忙地赶回客栈。

　　小镇·客栈
　　在客栈中洪大夫说李大婶久病不医且疲劳过度，他也没有医好的把握。洪大夫走后，李逍遥在客栈门口见到苗人首领，他告诉李逍遥仙灵岛水月宫可以得到治百病的仙丹，但是宫外有一座用仙法设下的迷阵，不破去阵眼就无法进去。随后给了李逍遥一把破天锤，在敲破阵中的6具阿修罗神像后，自会出现一块发亮的石板，踩上去就会出现入宫的通道。并以防瘴气为名，让李逍遥吞下忘忧散。

　　小镇·港口
　　渔夫张三为李逍遥孝心所感动，答应载他到仙灵岛取仙药。

　　仙灵岛·迷阵
　　李逍遥在仙灵岛的迷宫中找到6座阿修罗像，逐一用破天锤打破后，果然出现一块发亮的石板，踏上去后果真出现一条通往水月宫的通道。

　　仙灵岛·树林
　　李逍遥沿着两旁种满绿树的通道进入水月宫，在西南方湖边的大石上看到一套女子衣衫，他好奇地驱前观看，果有一少女正沐浴。待少女上岸穿衣，李逍遥要她带他进水月宫取药，以换回衣服，少女被迫答应，但要他放下衣服向后走出十丈开外，且不许向湖边回头。李逍遥照此做后，却不见少女踪影。此时天上打雷，李逍遥以为触犯神灵，吓得跪地求饶，说出为婶母求药的经过。听到他对神灵的祈祷，少女赵灵儿同情他的孝心，于是带他进了水月宫。

　　仙灵岛·水月宫
　　在水月宫丹房，赵灵儿给了李逍遥一粒紫金丹。他拿了药正要离开，在门口遇到一老妪，化身为蛇尾人身怪物，将李逍遥吓晕在地，幸赵灵儿赶到，告诉姥姥事情的经过。姥姥虽不杀李逍遥，但要李逍遥选择是娶赵灵儿为妻且永不离开仙灵岛，或是留下双手和舌头回家。李逍遥不得已只好答应娶赵灵儿为妻。当晚在洞房，李逍遥告诉赵灵儿他必须送药回家。赵灵儿说他可趁姥姥早上到他师父灵前上香的机会离开仙灵岛。第二天分手时两情依依，李逍遥告诉赵灵儿永不相弃，然后到海边搭船回了小镇。

　　小镇·客栈
　　李逍遥将紫金丹给李大婶服下后，忘忧散的效力正好发作，醒后将仙灵岛之事忘得干干净净。晚上，他想起和道士在山神庙的约定，从床右边的密道离开客栈，从小镇的西南方出口，向西北行至山神庙。

　　山神庙
　　在山神庙中遇道士，他说平生不愿欠人情，因此教李逍遥一式御剑法。李逍遥欲拜他为师，他却乘风而去。眼见天亮，李逍遥赶回客栈。

　　小镇·客栈
　　回到客栈，见到苗人喽罗背一个大麻袋进了李逍遥的房间，又不让李逍遥进屋。李逍遥从仓库的密道潜入房间，打开麻袋，见到赵灵儿昏迷在内，救醒赵灵儿后，得知苗人杀上仙灵岛，姥姥受了重伤，她要回去救姥姥。说着说着，惊动了苗人守卫，双方打了起来，苗人不敌逃走。

　　仙灵岛·水月宫
　　李逍遥陪赵灵儿回到仙灵岛，只见水月宫尸横遍地，姥姥已剩下最后一口气，她说赵灵儿是苗疆黑苗族巫王之女，母亲巫后十年前因遭人陷害，生死不明，赵灵儿由姥姥带到水月宫躲藏。现在姥姥要李逍遥带赵灵儿回苗疆探查巫后的下落，以尽人子之责。说完姥姥就驾鹤西归了。李逍遥和赵灵儿料理完后事也乘船离开了仙灵岛。

　　小镇·客栈
　　苗人首领正在客栈中等他们回去，他们奉巫王之命要带赵灵儿回苗疆。赵灵儿不走，与李逍遥联手与苗人打了起来。此时李大婶从菜市场回来，苗人首领想要挟持李大婶，却不知李大婶也会武功，一掌就将苗人首领打死。
　　当天晚上，李逍遥听到赵灵儿哭声，过去安慰她，赵灵儿要他留下，而李逍遥因服了忘忧散而忘了和灵儿在仙灵岛相会之事，害怕他人议论，不敢留下。赵灵儿以为李逍遥背恩忘情，哭得更加厉害，惊醒了李大婶，赵灵儿把心事告诉李大婶。
　　第二天，李大婶交给李逍遥一个包袱，要他陪灵儿回苗疆寻母。李逍遥打开包袱，学会父母留下的武学冰心诀和飞龙探云手。李逍遥和赵灵儿来到港口，搭方老板的船到苏州。

　　苏州·城外
　　到了苏州城郊，南武林盟主林天南的独生女林月如正将私奔的长工阿福和丫环银花绑在树上鞭打。李逍遥过去阻止林月如，两句不合就动手较量起来，林月如不敌。李逍遥放了银花和阿福，并把林月如绑在树上让她也尝尝被绑的滋味。走不多远听到林月如的呼救声，转回去打败欲趁机非礼林月如的两个小毛贼，将林月如松绑，却被林月如用剑刺伤。林月如也吓得逃走。为救濒死的李逍遥，赵灵儿使出还魂咒救他一命。

　　苏州
　　苏州城中正盛传着南武林盟主林天南要为女儿林月如比武招亲之事。连客栈也被林家包下，只要是参加比武招亲的人皆可免费住店。李逍遥并不参加招亲，就不能住在客栈里。正要离去之际，见到3名大汉欺负文弱书生刘晋元。李逍遥为他解围，刘晋元请二人到他房中，将床让与赵灵儿睡，自己与李逍遥彻夜长谈。

　　苏州·林家堡
　　第二天，刘晋元一大早就离开了客栈。李逍遥也和赵灵儿来到林家堡看热闹。擂台上下热闹非凡，虽有不少人上台挑战，但都被林月如轻松打败。林月如又将一人踢下台，正好压在李逍遥身上，这一下林月如看到李逍遥也来了。为了报昨日被绑之仇，林月如出言挑战，李逍遥为化解仇怨，只好上台相斗。不料在打败林月如后，林父出面宣布李逍遥既已获得胜，就是林家未来的女婿，不由分说将李逍遥和赵灵儿请回家中。
　　林天南见李逍遥会御剑术，误以为他是蜀山仙剑派独孤剑圣的弟子，虽经李逍遥解释清楚，仍很满意能有这么一位武功高强之人可继承他武林盟主的宝座。李逍遥正要推辞，此时一同入内的刘晋元已情急出声，原来林刘两家为世交，刘晋元自幼喜欢上林月如，但林月如只把刘晋元当兄长看待。此时刘晋元表明心迹，不但遭林月如拒绝，林父也因其不会武功而难以继承家业给予婉拒。刘晋元失望中离去。李逍遥无从分辨，和赵灵儿在林家住下。晚上，赵灵儿身体不适在房内休息。李逍遥在后花园遇到月如，正想和她解释清楚招亲的误会，婢女秋菊说林父要他们到前厅见面。原来要父找来了一位算命先生，要给他俩合对八字。此时婢女冬梅来报，灵儿所住的西厢出现怪物，林父要管家林忠召集家人，备齐火把前去抓妖。李逍遥心系赵灵儿安危，独自持剑入内，朦胧中只看到一个蛇尾人身的怪物破墙而去。待月如点灯一看，已不见赵灵儿的踪迹。李逍遥和月如正要尾随追查，却为林父所阻。婢女冬梅见半人半蛇的怪物形似灵儿，林父指其为妖孽，要李逍遥与她绝裂，但李逍遥不肯从命，并立刻要从墙上的破洞离开林家去找灵儿。林月如现在已对李逍遥动了真情，不顾父亲的拦阻，亦要陪李逍遥去找灵儿。林月如说，西边有一个隐龙窟，据说有半人地蛇的怪物藏匿其中，四处掳掠年轻女子，灵儿可能就是为该洞蛇妖所掳。

　　隐龙窟
　　李逍遥与林月如在隐龙窟的深处见到半人半蛇的男蛇妖，李逍遥令他交出灵儿，并与蛇妖打了起来。杀了蛇妖进入蛇妖洞府，救出许多被掳来当婢女的女子，却不见灵儿的踪影。在一间华丽的石屋里见到了女狐精，李逍遥将她击毙，得到了石钥匙。用石钥匙打开了洞西边的一扇石门，将被掳来的女子送出隐龙窟。

　　白河村
　　从隐龙窟向西走，到了白河村。白河村邻近的黑水村已经被僵尸给毁掉了，村民们担心僵尸迟早也会侵入此地。李逍遥和林月如去拜访村长韩神医时，见到昏睡的赵灵儿。韩神医说，灵儿因昏倒在野外而被救起但她现在身体还很虚弱，因此要李逍遥去找一些药材回来。从韩家门外的煎药童子口中得知，目前还缺人参、雪莲子、何首乌、银杏子、鹿茸、活鲤鱼的肝这6味药材。月如回家去取人参、雪莲子、何首乌，李逍遥在韩家屋后的银杏树可以得到杏子，再到村中渔夫家借钓具，到湖边钓得活鲤鱼。出村口见到一名猎人，说已在路上设下捕鹿夹子，将猎人的夹子拿走，设在鹿会经过的地方，就可以抓到鹿，取得鹿茸。回到韩神医家，林月如已经取回另三味药，将6种药材交与煎药童子，煎得六神汤让灵儿服下，赵灵儿果就痊愈。为报答韩神医，李逍遥决定帮白河村民解决僵尸问题。韩神医的女儿韩梦慈提到只有玉佛寺主持智修大师可以对抗尸妖，但去求救的人都没有回来，据说都在那里出家了，就连与韩梦慈有婚约的江少云也一去不回，于是3人自告奋勇去一探究竟。

　　玉佛寺
　　白河村的守桥壮丁告诉李逍遥3人，过了桥西北方是玉佛寺，东北是黑水镇，西南有座鬼阴山，原有山贼出没，现在被一群苗人所占。到了玉佛寺，见到的僧人都净默不语，只会念阿弥佗佛，其形颇为诡异。李逍遥三人由一名叫智泽的小和尚引见主持智修大师，想不到这个老和尚二话不说，就要将李逍遥剃发为僧。李逍遥不同意，智修大师以武力相迫，打败这群和尚后，才知道智修和这座庙都是小和尚智泽变出来的。他是达摩法师所持的佛珠经过999年修练所幻化的。由于他看到佛经有云“普渡众生”，“人人皆有佛性”，以为逼人为僧即可修成正果。赵灵儿告诉他之所为实在是背道而驰。智泽深受感动，决定帮李逍遥3人消灭尸妖，将功折罪。赵灵儿要他回复原形，取名为小石头。
　　小石头说，黑水村的尸妖是来自村子北边乱葬岗的隋朝将军墓，其地底血池中藏有一名赤鬼王，他控制僵尸杀人，吸取人血以修练魔功。进入将军墓最深处，打败将军所化的僵尸，3人就会掉入更深处的血池，在这里遇到赤鬼王。杀了赤鬼王后会得到土灵珠。灵儿说自古相传，女娲聚天地之灵气风、雷、水、火、土，炼成五颗灵珠，以镇伏群魔。3人借助土灵珠的力量回到地面。

　　鬼阴山·鬼阴坛
　　回到白河村向村民报喜讯，却被告知韩梦慈已被苗人带走，并留言要灵儿单独一人去换她回来。于是立即赶往鬼阴山，在鬼阴山山口有两名苗人守道，只准灵儿一人上山，于是又是一场战斗。3人突破重重关卡，终于在黑苗族设在此地的鬼阴坛中见到了负责接灵儿回苗疆的石长老。石长老说，十年前黑苗族中发生一场剧变，巫后身亡，姥姥偷偷带灵儿离开。而今巫王已时日不多，希望灵儿能够回去见他一面，并继承王业。李逍遥不敢让灵儿回去冒险，因此和石长老发生冲突，结果败在石长老手下。石长老以李逍遥和林月如的生死胁迫赵灵儿随他回苗疆。赵灵儿没有其他选择，只好答应。

　　扬州
　　李逍遥与林月如追踪石长老，从鬼阴坛的石门离开，翻过了一座山，来到扬州城外。扬州城此时正闹女飞贼，太守下令百姓行人许入不许出。进入扬州城中，得知现任知府也不是好人，加上城中女飞贼出没，人心惶惶。晚上客栈邻房突然传出抓贼的叫声，月如冲出去，在走廊上拦住一名身穿黑色夜行服的蒙面女子，但李逍遥赶到时已让她逃脱，李逍遥尾随女飞贼从客栈二楼左边的通道出去，沿着城墙，踏着屋顶，紧追不舍，终于拦住女飞贼。女飞贼见敌不过两人，就抛下一个布包，跳入一座宅院的院子里逃走。李逍遥将布包还给邻房遭窃的古董商，想不到布包中少了一个紫金葫芦，反而被古董商怀疑。隔天早上，李逍遥和林月如回到女飞贼失踪的宅院附近查看，从三姑六婆口中得知此屋最近搬来一位有钱的寡妇，颇为可疑。两人前往探访，女主人姬三娘说昨晚没有听到动静，并出言勾引李逍遥，气得月如转身离开。李逍遥好不容易才在西边的城墙上追上负气的月如，见到姬三娘在井边鬼鬼祟祟地走动。于是两人深入井中，在一间藏宝密室中找到了失窃的紫金葫芦。不料官府的衙役接到密报已将井口团团围住，将二人带到公堂审问。太守不分青红皂白就要用刑，林月如报出她是南武林盟主之女，当朝尚书是她的伯父，太守不敢对她用刑，却对出身寒微的李逍遥严刑拷打，李逍遥只好答应太守三天内找出飞贼，以洗刷两人的罪名。月如被扣留在衙门内充当人质，李逍遥一人出外寻找线索。此时井口已被官府封锁，无法进入调查。姬三娘住所已人去楼空，李逍遥在大厅神案前找到一块特别的方砖，踩上去在屏风后就出现一条暗道，暗道通往井下的藏宝室，从藏宝室向井口方向调查，终于在靠近出口处找到姬三娘的藏身之处。制服了姬三娘，将她带到公堂，她也承认了所有的罪名。月如终于重获自由，两人离开扬州北行。

　　毒蟾洞
　　从扬州北门走入山区，听到路人谣传山上出现像牛一样大的蛤蟆精。一位秀才见他们身背宝剑，必有武功，愿出2000文钱，请他们护送到京城，并先付一半为定金。行至半路，遇到独孤剑圣御剑飞来，说他夜观星斗，预见今日此地会发生极大的血光之灾，一句话吓跑了秀才，但李逍遥艺高人胆大，还是要赶在日落前下山。在半山上看到那位古董商死在路旁，身边有布包一个，似乎是为毒物所害。再往前行，见到一名女子走入一个山洞，于是入内问路。该女子告诉他们往北的栈道已被她拆了，再过几天还要把往南的山道封起来呢，说完赶他们下山。走出山洞，月如认为她不是好人，两人再度回去探明究竟。原来这女子是金蟾鬼母，她见二人发现她的秘密，就和蛤蟆精与二人打了起来。李逍遥打败毒蟾鬼母后，剖开蛤蟆精的肚子，得到能避百毒的五毒珠。

　　野店
　　穿过毒蟾洞后，李逍遥二人进入路旁的小饭店，这家店是由一群穿白衣的苗女所开的，从老板娘盖罗娇的口得知她们是为避人而到中原定居的。酒中含有昏睡药，没多久，两人就双双倒下。不久盖罗娇就拦住稍后到达的石长老等人，盖罗娇要石长老交出赵灵儿，石长老不敌，使出玉石俱焚的法术赤血毒焰自爆伤敌。待李逍遥和林月如醒来后，将被震伤的盖罗娇救醒，得知灵儿已被独孤剑圣带走，不知去向。月如说她在京城有个姨妈，许久未见，要李逍遥陪她顺道去看看。

　　京郊·小镇
　　李逍遥二人来到京城郊外的小镇上，镇上有位水仙尊王庙，正赶上刘尚书的夫人前来上香，一行兵丁拦住旁人，不得进入，连港边唯一一艘船也被尚书夫人包了下来。正愁不得进京，尚书夫人带着家人来到，原来她就是月如口中的云姨，刘晋元的母亲，因此一同进京。

　　京城·刘宅
　　云姨告诉林月如，刘晋元自从苏州回来后就得了一种怪病，群医无策，现在正在后花园的厢房中疗养。月如和李逍遥去探病，正看见刘晋元的病又发作了，疼得大叫。一名彩衣美女闻声而至，服侍他吃药后才安静睡着。这名彩衣女子名为彩依，是刘晋元刚娶的妻子。离开厢房时，婢女来报，夫人请两位用餐。用餐时云姨告诉两人彩依嫁给刘晋元的经过。

　　京城·大街
　　饭后，林月如带李逍遥出门逛街。到刘家对门古董商家，将布包交给古董商的妻子，得到回送的紫金葫芦，从葫芦的底部学到灵葫咒。在酒馆中遇到在苏州曾见过的算命仙，由于预言很灵验，李逍遥执意赠他500百文礼金。桥头有位乞丐，给他身上一半钱，他会说到他曾在刘家后花园见到彩依变成蝴蝶精的事。再给100文，他会说妓院最近来了一位小莲儿。李逍遥疑心是灵儿，赶去调查，结果不是。回到桥头，见刘府婢女阿萍来报，刘夫人要二人赶紧回去。

　　京师·刘宅
　　回到刘宅才知，原来是林月如的父亲来了。他要李逍遥单独和他到后花园谈话，实为要试李逍遥的武功。李逍遥挡下林父的七诀剑气后，林父就离开了。正当李逍遥和林月如在树林前谈话，看到彩依从树林中走出，吓了一跳，因此再到厢房探视刘晋元，偷看到刘晋元怀疑彩依的来历，不肯吃药，将药打翻。彩依不得已将刘晋元迷倒，再度出门去采药。李逍遥将刘晋元救醒，三人出门遇到云姨。云姨要刘晋元暂时到她的房里休息。此时，婢女阿香提到她家乡如有人梦游不醒就会找道士做法，因此云姨给李逍遥3万文，托两人出外找个道士来捉妖。

　　京师·大街
　　两人在酒馆中找到一名自称是太乙真人门下弟子的茅山道士，索价15000文。

　　京师·刘宅
　　茅山道士看过刘晋元的病后，判断刘晋元所中的毒是盅毒和一种不知明的毒，常人如果中了毒都活不过7天，而刘竟活了一个月，因此甚为奇怪，要到刘晋元房中查看。到了厢房，道士称房中有妖气，要作法驱妖，却屡次失败，吓得逃走。月如和李逍遥一出厢房见有异物飞过，同时飘来令人昏睡的牡丹花香，两人紧闭呼吸，没有昏倒，但刘府其他人等都因此而昏睡了。刘晋元也不见了。府外兵士未得刘尚书的命令也不敢入内。此时，刘府外河里漂来一具尸体，李逍遥将其捞起一看，却是传授他剑术的酒剑仙。酒剑仙打个哈欠醒来，听李逍遥说后要他准备开坛作法的用具蜡烛、符纸、檀香和酒。取得用具后，酒剑仙在刘府后花园施展醉仙封魔大法，结果作法没多久就睡着了。月如以为他喝醉了，到后花园见到变回蝴蝶的彩依和昏迷不醒的刘晋元。月如不听彩依的解释，持剑相逼。彩依不得已将刘晋元带到树林里面。

　　树林
　　李逍遥和林月如追进树林，见到彩依带着刘晋元飞到一张大蜘蛛网前，听到她与蜘蛛的谈话，才知道事情的真相。原来，一个月前彩依不小心被困在蜘蛛网上，为刘晋元所救，但刘晋元也因此被蜘蛛精黑娘子下了缠魂丝之毒。彩依为了报恩，化身为人嫁给了刘晋元，原想用自制的百花仙酿救治他的病，结果刘晋元怀疑，拒绝用药。如今刘晋元的病情恶化，只好带着刘晋元来见蜘蛛精，愿以己身换取刘晋元的性命。李逍遥一看误会了彩依，挺身与黑蜘蛛相斗，由于黑蜘蛛一死，此毒无人可解。彩依只好将千年道行输送给刘晋元，以换取十年寿命，并要林月如永远不要告诉刘晋元真相，以免他伤心。失去千年道行的彩依失去了变为人形的能力，化为一支蝴蝶翩然而去。稍后刘夫人赶来，带病愈的刘晋元回府。
　　李逍遥因灵儿之事请酒剑仙带他去蜀山找独孤剑圣，酒剑仙也有心收李逍遥为徒，于是施展飞仙术带李逍遥和林月如回蜀山。

　　蜀山·仙剑派
　　到蜀山仙剑派后，酒剑仙带二人见过师兄独孤剑圣。李逍遥向独孤剑圣问及灵儿之事，独孤剑圣一口否认。李逍遥在练丹房见到小石头化成的玉佛珠。小石头说，灵儿已被剑圣关到锁妖塔中。李逍遥持玉佛珠向剑圣质问，剑圣认为灵儿是个妖孽，因此关入锁妖塔中。由于仙剑派弟子皆不得进入锁妖塔，因此李逍遥放弃拜酒剑仙为师的打算，酒剑仙有感于李逍遥的真诚，虽无师徒之名，却再度向李逍遥传授逍遥酒神咒、醉仙望月步，仙风云体术等法术，并赠以雷灵珠，送他们到后山门。

　　蜀山·锁妖塔
　　进入锁妖塔，李逍遥和林月如被传送到塔顶，从塔顶往塔底一层一层往下寻找灵儿的下落。两人终于在一层插有巨大剑柱的大厅中找到灵儿。此时李逍遥也记起仙灵岛的事情，他并不介意灵儿的身分，月如也同意与灵儿共侍一夫。这时镇狱明王突然现身阻止，李逍遥一看唯有武力可解决，与月如、灵儿联手打败了镇狱明王。这时在第五层从坛中救出的天鬼皇带领大群妖魔出现，要李逍遥帮忙他们离开锁妖塔，但却没有有人知道离塔的方法，这时在第四层遇到的书中仙说塔底的化妖池中有7根七星蟠龙柱，是支撑锁妖塔的，只要将柱子砍除即可，不过要小心守护柱子的神龙。由于化妖池水会融化妖魔，只有李逍遥三人可下。找得一入水口后，3人即潜进化妖池中，陆续击败7只守护神龙后，将龙柱全部推倒，顿时锁妖塔完全崩毁，而月如为救李逍遥和赵灵儿，不幸被巨石击中。

　　苗疆·圣姑家
　　独孤剑圣面冷心热，亦为李逍遥的真情所感动，危急中将3人救出锁妖塔，送到苗族长老圣姑家中治疗。李逍遥只是皮肉伤，灵儿因有孕而动了胎气，唯月如因被巨石直接打倒，已是回天乏术。李逍遥醒了之后，圣姑要他到神木林的金翅凤凰巢中取回凤凰蛋壳，并到大理城的火眼麒麟洞中取得麒麟角合药，给灵儿安胎。

　　神木林
　　从圣姑家外的一棵树上拿到多个鼠儿果，在香蕉树上采得香蕉2根。过了一道桥后，来到西南方的神木林。由于凤凰喜欢在高枝上筑巢，李逍遥攀枝越树，途中两次遇到小猴子挡道，均用香蕉打发。最终见到凤凰巢，赶走了护巢的凤凰，正要取蛋，此时有一小苗女出现把蛋抢走，追赶之际，从树上跌下。小苗女将李逍遥救醒，得知小苗女是白苗族长的女儿阿奴。由于圣姑合药只要蛋壳，阿奴答应他小凤凰出生后，就将蛋壳给他，但在此之前，李逍遥需帮她到一处隐密的树洞是偷妖怪的宝物。

　　树洞
　　阿奴带着李逍遥来到一个树洞中，趁妖怪首领离开时进入洞中，想不到他们翻遍整个藏宝室也找不到阿奴所要的水灵珠。原来阿奴想要找到水灵珠祈雨，来化解自从巫后之变以来长达10年的旱灾，化解白苗族和黑苗族之间为争夺水源而引起的战争。

　　大理城
　　阿奴没找到水灵珠，失望地离开树洞，带李逍遥进入大理城，伺机进入麒麟洞。大理城是白苗族首府，为了抵抗黑苗族的进攻，目前呈现剑拔弩张的警戒状态。火眼麒麟是白苗族的圣兽，未经族长允许，两人当然不得入内。阿奴先去找她母亲白苗族长，族长正在开会商量如何对抗黑苗族，没时间和阿奴长谈。阿奴离开会议厅，正好遇见守卫麒麟洞的士兵正好抓到一位奸细前来报告，因此心生一计，回到麒麟洞前，骗走另一位士兵，和李逍遥进入麒麟洞。

　　大理城·麒麟洞
　　李逍遥和阿奴在洞中找到火眼麒麟，阿奴调皮，去揪正在睡觉的火眼麒麟的胡子，醒来的火眼麒麟与李逍遥打了起来。击败的火眼麒麟化成人形，问李逍遥的来意，知道灵儿是女娲后裔，很大方地拔下一支角送给李逍遥，并要李逍遥到大理城中女娲神殿走一趟。

　　大理城·女娲神殿
　　女娲神殿是白苗族祭祀女娲女神的地方，殿中蛇尾人身石像据说是十年前大水灾时带来的，因其与女娲神形似，故在神殿里供人祭拜。李逍遥见石像容貌与灵儿极为相似。不由得向前察看，却被传送到一个地方，在此见到灵儿的母亲巫后，才知石像是巫后所变。巫后问明李逍遥对灵儿的情意后，就将他传送到十年前的南绍城。

　　南绍城·黑苗族王宫
　　李逍遥被传送到一处郊野，见到数名黑苗族士兵奉拜月教主之命，正在追杀正带年仅6岁的灵儿逃离苗疆的姥姥。李逍遥杀死这些士兵，姥姥向她道谢后带灵儿乘凤凰离开。随后又有另一批黑苗士兵来到，李逍遥再次打败这些黑苗士兵，为避免麻烦，李逍遥也换上黑苗服装。向西走看到一艘小船，船上的黑苗士兵要他一起到王宫集合。南绍城此时为大水所淹，拜月教主认为是巫后所为，鼓动士兵胁迫巫王处死巫后。李逍遥潜入王宫中的监牢见到被囚禁的巫后，巫后要他到王宫地下宫殿取回天蛇杖，以便脱困。

　　南绍城·地下宫殿
　　李逍遥告诉地下宫殿石长老一句巫王交待的暗语。进入地下宫殿取回被巫王没收的天蛇杖，将天蛇杖交给监牢中的巫后。两人正要逃离，巫王和拜月教主来到，拜月教主施法，使巫后露出蛇尾人身的原形，迫使巫后带着李逍遥逃往王宫下面的地下水道。

　　南绍城·地下水道
　　在地下水道，李逍遥和巫后遇到拜月教主带着水魔兽前来追杀。原来拜月教主破坏女娲的封印，召唤太古魔兽造成了水灾，却利用巫后不是人类而嫁祸给她。由于水魔兽遇水即生，因此只能暂时将她打败，却无法彻底消灭。巫后带着李逍遥且战且逃，终于无路可逃，最后巫后牺牲自己消灭水魔兽，而将李逍遥传送到他家附近的山神庙。

　　山神庙
　　李逍遥被传送到离家不远的山神庙，见到了十年前的自己。才9岁的他说山神庙里来了一位受伤的老婆婆和一位小女孩。李逍遥进去一看，原来是姥姥和灵儿逃难至此。姥姥给他带一条凤纹手绢作为信物，到港边找接应的人。

　　小镇·港口
　　李逍遥来到港口，一位船上的商人认得这条凤纹手绢，原来他就是灵月宫主所变。灵月宫主带姥姥和灵儿回仙灵岛躲藏。行前她告诉李逍遥有一种叫做回魂仙梦的法术能够使人在梦中看到过去，如果想要结束这个梦，只要满足做梦之人心底的愿望即可回到现实。

　　山神庙
　　李逍遥在从山神庙西南小路的树下小箱子中见到一颗很特别的小珠子，9岁的李逍遥过来阻止，说这颗珠子是父亲送给他的，李逍遥和小时候的自己商量，以一柄木剑交换这颗水灵珠。身上没有木剑，可到小镇港口处的木匠铺里买一把。

　　大理城·女娲神殿
　　得到水灵珠后，李逍遥又重回女娲神殿的石像前，见到阿奴正在为他的安危祷告。原来他已失踪一个月了，小凤凰也已经出生了。

　　苗疆·圣姑家
　　李逍遥将取得的凤凰蛋壳和麒麟角交给圣姑，数月后灵儿顺利生下一个女儿，取名为忆如，以纪念月如。圣姑要李逍遥到试炼窟中抓36只傀儡虫回来。

　　苗疆·试炼窟
　　从大理城外向东南方向走可到试炼窟。半道上李逍遥遇见盖罗娇正在训练五毒兽以对抗黑苗族，为避免秘密泄漏，想杀人灭口，李逍遥不得已只好出手还击，打败她后，阿奴出现阻止盖娇奴再度拼命。盖罗娇离去后，李逍遥和阿奴一起进入试炼窟。阿奴提到传说试炼窟深处有女娲的陵墓，但没有人能够到达。李逍遥一边打败怪物，获得傀儡虫，一边往地底深处走，在女娲陵墓外放置兵马俑的大厅西南方找到一个幻像墙，穿墙而过后，先到北边的石室取得芦苇漂，再到南边水道使用芦苇漂，经过一个水上迷宫，就到了女娲陵墓。在此可得到玄冥宝刀，无尘剑、金罡珠、冥蛇杖等至宝，并可以学到土神、雷神、风神、雪妖、火神等法术。之后，利用土灵珠回到地面。

　　桃花林
　　将傀儡虫交给圣姑后，托她照顾忆如，李逍遥和阿奴陪灵儿到大理城。出圣姑家，过桥向西北走有一座桃花林，使用风灵珠吹散浓雾，就可以进去。在桃花林可使用飞龙探云手从怪物身上偷得天仙玉露、女娲石、灵山仙芝等宝物，而且也可以提升灵儿的等级。

　　大理城·女娲神殿
　　到了大理城，正赶上黑苗族来袭，白苗族处于下风，老弱妇孺都被撤到女娲神殿避难。灵儿到巫后石像前祈祷，巫后显灵，要灵儿用爱化解两族间的仇恨，并将圣灵珠、圣灵披风、天蛇杖交给灵儿。灵儿到神殿右侧的祭坛祈雨。先将圣灵珠放在祭坛前石碑中央的圆孔中，祭坛会升起5根石柱，依次将雷灵珠、风灵珠、土灵珠、火灵珠、水灵珠放在东西南北中5个石柱顶端的凹孔中，念出祭雨咒文，不多时，久旱无雨的苗疆终于下起了十年来第一场雨，大地复苏，正在激战的双方士兵也停止了战斗。黑苗族兵大嚷女娲娘娘发怒了，纷纷逃走，拜月教主也挡不住。正当白苗族欢庆胜利时，地底下突然钻出一只地魔兽，消灭地魔兽后，灵儿决定循它钻出的地底通道，到南绍城去。

　　南绍城·王宫
　　穿过地底通道到达地底王宫。从地底王宫进入王宫大殿，看到巫王独自坐在王座上，巫王要将王位让给灵儿，并原谅他的行为。话没说完，拜月教主就出来制止。李逍遥打败他派出的殿前武士，巫王突然偷袭灵儿，使她受了重伤。原来巫王早已被拜月教主害死，这个巫王是妖怪乔装而成。李逍遥和阿奴杀掉这个装扮成巫王的妖怪后，阿奴留下来为灵儿疗伤，李逍遥则在王宫入口处追上拜月教主。拜月教主承认水灾和旱灾均是他一手操纵，他要率领魔兽征服天下。这时灵儿和阿奴也赶到，三人合力将拜月教主打倒。拜月教主投水，与水魔兽合体，引发大水，将李逍遥和阿奴冲走，只有灵儿飞身上前与水魔兽决战。
　　魔兽消失了，大水也退了，但灵儿不再出现。不久李逍遥与阿奴告别，独自离开了苗疆。阿奴送走了逍遥，也送走了她的心。月如得圣姑以傀儡虫复生，抱着初生的忆如，等待李逍遥和灵儿归来。

　　三、游戏心得

　　为使玩者不至于在与游戏开始不久与苗人头领开战就送了命，不得不在村外与野鬼斗半天才能增加很有限的经验值，这里提供一些修改作弊方式，可轻松过关，但也失去玩的趣味。读者可要自己有主见哦。

　　1.修改金钱
　　编辑？.RPG（这里？为存盘进度值，取值1至5），将SECT 0000的DISP 0040至DISP 0042修改成FF FF FF，拥有最多金钱。

　　2.修改道具
　　编辑？.RPG（这里？为存盘进度值，取值1至5），修改SECT 0003的DISP 0192至SECT 0004的DISP 0191。每件物品用6位表示，头2位为物品代码，中间2位为数量（不要超过十进制的99，即十六进制的63，最后两位为00 00。物品的代码如下 ：
　　3D-观音符，3E-圣灵符，3F-金刚符，40-净衣符，
　　41-灵心符，42-天师符，43-风灵符，44-雷灵符，
　　45-水灵符，46-火灵符，47-土灵符，48-舍利子，
　　49-玉菩提，4A-银杏子，4B-糯米，4C-糯米，
　　4D-盐巴，4E-茶叶蛋，4F-鸡蛋，50-糖葫芦，
　　51-蜡烛，52-符纸，53-檀香，54-大蒜，
　　55-黑狗血，56-酒，57-雄黄，58-雄黄酒，
　　59-九节草蒲，5A-驱魔香，5B-十里香，5C-水果，
　　5D-烧肉，5E-腌肉，5F-还魂香，60-赎魂灯，
　　61-孟婆汤，62-天香续命露，63-止血草，64-行军丹，
　　65-金创药，66-蟠桃，67-紫菁玉蓉膏，68-鼠儿果，
　　69-还神丹，6A-龙涎草，6B-灵山仙芝，6C-雪莲子，
　　6D-天仙玉露，6E-神仙草，6F-灵葫仙丹，70-试炼果，
　　71-女娲石，72-八仙石，73-蜂巢，74-尸腐肉，
　　75-毒蛇胆，76-毒蝎卵，77-毒蟾卵，78-蜘蛛卵，
　　79-蜈蚣卵，7A-鹤顶红，7B-孔雀胆，7C-血海棠，
　　7D-断肠草，7E-醍醐香，7F-忘魂花，80-紫罂粟，
　　81-鬼枯藤，82-腹蛇涎，83-蜂王蜜，84-雪蛤蟆，
　　85-赤蝎粉，86-化尸水，87-迷魂香，88-九阴散，
　　89-无影毒，8A-三尸蛊，8B-金蚕蛊，8C-幻蛊，
　　8D-隐蛊，8E-冰蚕蛊，8F-火蚕蛊，90-食妖蛊，
　　91-灵蛊，92-爆烈蛊，93-碧血蚕，94-蛊，
　　95-赤血蛊，96-金蚕王，97-引路蜂，98-傀儡虫，
　　99-梅花镖，9A-袖里剑，9B-透骨钉，9C-雷火珠，
　　9D-毒龙砂，9E-吸星锁，9F-缠魂丝，A0-捆仙绳，
　　A1-无影神针，A2-血玲珑，A3-长鞭，A4-九截鞭，
　　A5-金蛇鞭，A6-木剑，A7-短刀，A8-铁剑，
　　A9-大刀，AA-仙女剑，AB-长剑，AC-红缨刀，
　　AD-越女剑，AE-戒刀，AF-玄铁剑，B0-芙蓉刀，
　　B1-柳月刀，B2-青锋剑，B3-苗刀，B4-凤鸣刀，
　　B5-双龙剑，B6-玉女剑，B7-金童剑，B8-龙泉剑，
　　B9-鬼牙刀，BA-七星剑，BB-玄冥宝刀，BC-巫月神刀，
　　BD-磐龙剑，BE-太极剑，BF-无尘剑，C0-青蛇杖，
　　C1-鬼头杖，C2-冥蛇杖，C3-天蛇杖，C4-头巾，
　　C5-青丝巾，C6-发饰，C7-银钗，C8-翠玉金钗，
　　C9-皮帽，CA-珍珠冠，CB-天师帽，CC-紫金冠，
　　CD-天蚕丝带，CE-凤凰羽毛，CF-冲天冠，D0-布袍，
　　D1-藤甲，D2-丝衣，D3-铁锁衣，D4-夜行衣，
　　D5-青铜甲，D6-罗汉袍，D7-铁鳞甲，D8-天师道袍，
　　D9-精铁战甲，DA-金缕衣，DB-鬼针胄，DC-天蛋宝衣，
　　DD-青龙宝甲，DE-白虎之铠，DF-玄武战袍，E0-朱雀战衣，
　　E1-披风，E2-护肩，E3-武士披风，E4-护心镜，
　　E5-霓虹羽衣，E6-菩提袈裟，E7-虎纹披风，E8-凤纹披风，
　　E9-龙纹披风，EA-圣灵披风，EB-草鞋，EC-木鞋，
　　ED-布靴，EE-绣花鞋，EF-铁履，F0-武僧靴，
　　F1-鹿皮靴，F2-疾风靴，F3-莲花靴，F4-虎皮靴，
　　F5-龙麟靴，F6-步云靴，F7-魅影神靴，F8-香袋，
　　F9-护腕，FA-圣灵披风，FB-竹笛，FC-珍珠，
　　FD-玉镯，FE-念珠，FF-银针，00 01-铜镜，
　　01 01-八卦镜，02 01-乾坤镜，03 01-豹牙手环，04 01-圣灵珠，
　　05 01-金罡珠，06 01-五毒珠，07 01-风灵珠，08 01-雷灵珠，
　　09 01-水灵珠，0A 01-火灵珠，0B 01-土灵珠，0C 01-炼蛊皿，
　　0D 01-寿葫芦，0E 01-紫金葫芦，0F 01-布包，10 01-桂花酒，
　　11 01-紫金丹，12 01-玉佛珠，13 01-金凤凰蛋壳，
　　14 01-火麟麟角，15 01-青龙碧血玉，16 01-毒龙胆，17 01-破天锤，
　　18 01-包袱，19 01-银杏果，1A 01-鲤鱼，1B 01-鹿茸，1C 01-钓竿，
　　1D 01-捕兽夹，1E 01-六神丹，1F 01-情书，20 01-玉佩，
　　21 01-石钥匙，22 01-天书，23 01-香蕉，24 01-凤纹手绢，
　　25 01-手卷，26 01-芦苇漂

　　3.修改法术
　　编辑？.RPG（这里？为存盘进度值，取值1至5），修改SECT 0001的DISP 0380至DISP 0493。每种法术用4位字节表示，每24个字节为一组循环，分别为李逍遥、赵灵儿、林月如、巫后、阿奴。每隔20个字节是同一人的法术，修改时填入对应的仙术代码即可。仙术的代码如下 ：
　　27 01-梦蛇，28 01-气疗术，29 01-观音咒，
　　2A 01-神气归元，2B 01-元灵归心术，2C 01-五气朝元，
　　2D 01-还魂咒，2E 01-赎魂，2F 01-回梦，
　　30 01-夺魂，31 01-鬼降，32 01-净衣咒，
　　33 01-冰心诀，34 01-灵血咒，35 01-金刚咒，
　　36 01-真元护体，37 01-天罡战气，38 01-风咒，
　　39 01-旋风咒，3A 01-风卷残云，3B 01-风神，
　　3C 01-雷咒，3D 01-五雷咒，3E 01-天雷破，
　　3F 01-狂雷，40 01-雷神，41 01-冰咒，
　　42 01-玄冰咒，43 01-风雪冰天，44 01-超级风雪冰天，
　　45 01-雪妖，46 01-火术，47 01-炎咒，
　　48 01-三昧真火，49 01-炎杀咒，4A 01-炼狱真火，
　　4B 01-火龙（物品），4C 01-土咒，4D 01-飞岩术，
　　4E 01-地裂天崩，4F 01-泰山压顶，50 01-山神，
　　51 01-气剑指，52 01-弦月斩，53 01-超级弦月斩，
　　54 01-一阳指，55 01-七诀剑气，56 01-斩龙诀，
　　57 01-暗器，58 01-铜钱镖，59 01-御剑术，
　　5A 01-万剑诀，5B 01-心剑合一，5C 01-天剑，
　　5D 01-天师符法 ，5E 01-斩魔刀，5F 01-武神，
　　60 01-三尸咒，61 01-御蜂术，46 01-万蚁蚀象，
　　63 01-天女散花，64 01-剑气，65 01-炼狱爪，
　　66 01-血魔神功，67 01-狂风术，68 01-鞭击，
　　69 01-御剑伏魔，6A 01-超级御剑伏魔，6B 01-剑神，
　　6C 01-风灵符法，6D 01-雷灵符法，6E 01-水灵符法，
　　6F 01-火灵符法，70 01-土灵符法，71 01-气吞天下，
　　72 01-酒神，73 01-瘴气，74 01-万虫蚀天，
　　75 01-毒吞天下，76 01-爆炸蛊，77 01-镇天鼎，
　　78 01-咒蛇，79 01-飞龙探云手，7A 01-炎龙掌，7B 01-灭绝一击，
　　7C 01-横扫千军，7D 01-爆炸，
　　8E 01-魔掌天下，8F 01-佛法无边，80 01-灵葫咒，
　　81 01-气魔炎，82 01-气功，83 01-合体气功，
　　84 01-气剑斩，85 01-火神，86 01-醉仙望月步，
　　87 01-投掷（动作），88 01-金蝉脱壳，89 01-仙风云体术，
　　8A 01-乾坤一掷，8B 01-大咒蛇，8C 01-腥风血雨，
　　8D 01-群魔乱舞

　　4.修改能力
　　编辑？.RPG（这里？为存盘进度值，取值1至5），将SECT 0001的以下地址中的值修改为E7 03，则各项能力值能提高到999。
　　　　　　　　李逍遥　　赵灵儿　　　林月如　　　巫后　　　阿奴
　　修行　　　0068-0069　0070-0071　0072-0073　0074-0075　0076-0077
　　体力　　　0104-0105　0106-0107　0108-0109　0110-0111　0112-0113
　　最大体力　0080-0081　0082-0083　0084-0085　0086-0087　0088-0089
　　真气　　　0116-0117　0118-0119　0120-0121　0122-0123　0124-0125
　　最大真气　0092-0093　0094-0095　0096-0097　0098-0099　0100-0101
　　武术　　　0200-0201　0202-0203　0204-0205　0206-0207　0208-0209
　　灵力　　　0212-0213　0214-0215　0216-0217　0218-0219　0220-0221
　　防御　　　0224-0225　0226-0227　0228-0229　0230-0231　0232-0233
　　身法　　　0236-0237　0238-0239　0240-0241　0242-0243　0244-0245
　　吉运　　　0248-0249　0250-0251　0252-0253　0254-0255　0256-0257

　　5.修改场景
　　编辑？.RPG（这里？为存盘进度值，取值1至5），修改SECT 0000的DISP 0000到DISP 0009，其数据的存放格式如下 ：
　　1B 00（存盘次数）　80 04 D0 01（坐标）　01 00（人数）　94 00（场景）

　　6.增加等级
　　用上述方法，改出多只金蚕王，每使用一只，级别就上升一级，这样可省去来回与小魔小虫打斗之苦。

　　7.经验值增长
　　首先载入一个经验值多的进度，再载入一个经验值少的进度，看一下状态，就会发现经验值和金钱都会有所增长。

　　8.寿葫芦秘技
　　在终年被云雾包围的桃林，在用风灵珠驱散云雾后，往里走找到桃源村，遇到木道人，打死他可得寿葫芦，每回合可补血、增加气20点。

　　9.骗钱术
　　在尚书府中云姨会给3万元请道士，可拿着这些钱去买东西，把钱用完后再回去找云姨，还可得到3万元，总共可拿3次，共9万元。

　　10.攻击时的好方法
　　游戏中，让李逍遥放弃一次攻击机会，把天罡战气加在加在另一人身上，被天罡战气的人选择攻击，攻击力将大大增加，对李逍遥本身也同样有效。也可将“仙云体术”或“醉仙望月步”加在李逍遥身上，选择攻击，李逍遥可连续攻击两次。在赵灵儿未练成“武神”而又接近这一等级时，选择联合攻击，就可出现“武神”，但这种“武神”会消耗赵灵儿的体力。

　　11.紫金葫芦
　　李逍遥得到紫金葫芦，学会灵葫咒，可炼出许多有用的物品，如灵葫仙丹、还神丹、蜂王蜜等，只要拿到当铺当了，可得不少金钱。与敌人战斗时，到敌人只剩下200点左右时，可用灵葫咒把敌人收进去。然后再行走时选“物品”一项，再用“使用”移到“紫金葫芦”处回车或按空格键，就可炼出物品。多收些怪物后再炼，可炼得好点的物品。

　　12.其他
　　（1）在水月宫的水池里喝一口，可恢复休力，不过有副作用。
　　（2）得到五毒珠后，可让李逍遥装备上，这样可百毒不侵。
　　（3）打镇狱明王时可偷到有用的宝物。