仙剑奇侠传3 上手心得

　　仙剑三属于系统比较麻烦的游戏,对于初期上手有一些事项如果提前知道,玩起来会更加顺手.所以,在此总结一下初期上手心得.
　　1.主角各有属性，每个主角都有一种法术是学不会的。景天属风，学不会雷；龙葵属雷，学不会火；雪见属土，学不会风；紫萱属水学不会土；长卿属火学不会水。装备武器时也要注意和属性相搭配。（风克土克水克火克雷克风）。
　　2.法术介绍：（后面的数字是耗费的真气）
　　风：
　　风咒--单体减少精 4
　　暖雾--单体恢复精 6
　　仙风云体--单体增加速 3
　　风卷尘生--全体减少精 32
　　罡风惊天--全体减少精 35
　　
　　雷：
　　雷咒--单体减少精 5
　　惊雷咒--全体减少精 12
　　天罡战气：暂时提高我方单体攻击力。 3
　　天雷空破--单减少精。 20
　　雷动九天--全体减少精 32
　　
　　水：
　　冰咒--全体减少精 6
　　雨润--解除我方单体催眠、混乱、疯狂。 8
　　烟水还魂--单体复活，增加精 36
　　雨恨云愁--单体减少精。 24
　　五气连波--恢复我方全体“精”。32
　　
　　土：
　　土咒--全体减少精
　　飞岩术--全体减少精。
　　真元护体--暂时提高我方单体防御力。
　　承天载物--全体增加精
　　泰山压顶--全体减少精
　　
　　火
　　炎咒--单体减少精 5
　　净衣咒--解除我方单体麻痹、封咒、禁忌。10
　　三昧真火--全体减少精 16
　　流星火雨--单体减少精 18
　　炼狱火海--全体减少精 36
　　
　　高级仙术：
　　风+水=风露饮 单体恢复全部精 28
　　　　　风雪冰天 全体减少精 36
　　火+土=星沉地动 全体减少精 48
　　雷+火=烈焰燃雷 全体减少精 42
　　雷+土=天魔付体 同时增加我方单体的武、防、速、运
　　风+火=举火燎天　全体减少精
　　水+雷=赎魂光 单体复活恢复全部精
　　风+雷=灵血咒 恢复除中毒外其它一切不良状态。
　　
　　可显示的使用次数最多为255。用得再多也显示不出来了。最高使用级别为4
　　
　　3.机关开启：
　　景天——石门，
　　龙葵——破石
　　雪见——解毒
　　长卿——木桩
　　紫萱——蜘蛛网
　　
　　4.宝箱开启：与各人的属性是相对应的，所以要看宝箱的颜色，一共可以开三次。第一次获得经验值55，第二次减少为33，最后一次只剩11。三次都开不了宝箱被破坏，什么也拿不到。
　　景天——绿色
　　龙葵——紫色
　　雪见——褐色
　　长卿——红色
　　紫萱——蓝色
　　
　　5.技能：
　　飞龙探云手—： 偷取物品或金钱
　　洒金笺： 全 增加精
　　绣口锦心咒： 单 降低武防速运
　　鬼炼狂魔：$全 狂
　　百无禁忌：$单 解除不良状态
　　倾国银弹波：$全 减少精
　　绿波红露斩：$单 吸收精
　　回生照：$单 复活 增加精
　　五毒归元：$单 解五毒
　　玉露还精：$全 增加精
　　天灵千裂破：$单 减少精
　　鬼降：$全 乱
　　鬼禁：$全 禁
　　幻鬼三叠杀：$全 减少精
　　鬼狱还神：。$单 吸收神
　　乾坤一掷：$全 减少精
　　万蚁蛊：$单 解除壁界隐
　　吸精蛊：$单 连续三回合精吸收
　　梦蛇蛊：$全 眠
　　潜身蛊：$单 隐
　　万蛊蚀天：$全 减少精
　　禁咒封：$单 封
　　束身定：$单 定
　　天师符：$全 减少精
　　魔焰闪空斩：$单 减少精
　　
　　6.女主角好感度：和女主角选择对话完后会有声音，注意听哦！
　　短声：+5
　　长声：+3
　　无声：+0
　　
　　7.古董鉴定：
　　兽面纹爵： 假货杯口有缺口
　　玉双龙首璜：假货带红色
　　青瓷熏炉： 假货颜色比较深
　　刻花白玉杯： 假货杯低无裂痕
　　白釉烛台： 假货颜色比较白，无云纹。
　　
　　至于武器和装备合成，如果你打开修改器会发现里面有很多武器，至今本人尚未全部弄明白。汗~只好参照一下其他网友的!
　　武器
　　妖树刺+寒魄月光石 双龙绝命针 雪见 雷 武+230 (有定身属性,可以打BOSS时候让它定身几回合.当然是物理攻击的时候)
　　碎流星+赤铜矿 天玄神刃 紫萱 火 武+230
　　绿玉骨+流彩尖晶 圣灵天煌杖 紫萱 水 武+220 (物理攻击有定身属性.)
　　混沌舍利+琥珀 星辰剑 长卿 土 武+250
　　寒铁精+黑耀岩 三刃封魔枪 长卿 雷 武+220 封
　　
　　身体
　　逍遥草+火烷 逍遥仙袍 景天 风 防+110 速+1
　　鬼蛛网+火烷 九阴穹光衣 雪见 水 防+105 精恢复15%
　　仙蝶蜕+万年木变石 广袖流仙裙 龙葵 火 防+118
　　魔鸟翼+火烷 九重天后裙 紫萱 土 防+120
　　神兽草+火烷 天帝祭服 长卿 水 防+115 速-1 精恢复15%
　　
　　头部
　　魔鼎铭文+绿松石 九龙紫金冠 景天 雷 防+48
　　玄女血石+黑耀岩 九天玄女冠 雪见 无 防+48 运+1
　　碎如意+绿松石 天魃圣泉冠 龙葵 火 防+55 速-1 运-1
　　灵蛇蜕+赤铜矿 梦华天蛇冠 紫萱 水 防+48 速+1
　　猩魔角+镇海青金石 瑞日临天冠 长卿 火 防+50
　　
　　脚部
　　白虎皮+昆仑紫鸦乌 混天神鞋 景天 土 防+55 运+1
　　双飞翎+火烷 踏云靴 雪见 风 防+60 速+1
　　璿龟甲+火烷 赤玉履 龙葵 火 防+60
　　雪蛇筋+火烷 雪虹鞋 紫萱 水 防+55 运+1
　　魔触手+火烷 荡魔战靴 长卿 雷 防+60
　　
　　佩戴
　　尸块+矿石 成品 景 雪 龙 紫 长 属性 能力
　　冰魄晶+绿松石 冰晶戒指 水 防+20 神耗-10%
　　魔狼齿+黑耀岩 狼齿链 水 武+20
　　残牛角+赤铜矿 魔兽角 土 防-10 武+35
　　摄魂眼+赤铜矿 天冥宝戒 雷 防+10 气恢复15%
　　幻香花蕊+琥珀 封神结 风 防+10 神恢复15%
　　蓝幽羽+黑耀岩 追风头带 风 武+10 速+1 气恢复5%
　　死灵骨+绿松石 镇魔锤 雷 武+15 气恢复10%
　　
　　星森区
　　厌凉 物品：电吉他 追到第十一次时获得
　　笑犬 物品：红蓝彩色铅笔 追到第十一次时获得
　　翼君 物品：粉红猪 追到第十一次时获得
　　失影 物品：通神 追到第十一次时获得
　　彰危 物品：猫 追到第十一次时获得
　　撞仙 物品：泡面 追到第十一次时获得
　　阿弩 物品：9999文钱 追到第二十一次时获得
　　越如 物品：9999文钱 追到第二十一次时获得
　　灵耳 物品：9999经验 追到第三十一次时获得
　　逍妖 物品：9999经验 追到第三十一次时获得
　　
　　古董
　　蛮州 编罄 从城门进去以后右转 地上会有一个搜宝鼠,就在它旁边的地上
　　霹雳堂 白釉瓷棋盘 霹雳堂东部ㄉ水道上 从右上角的纪录点去找
　　德杨 绿釉陶水榭 豪华居民乙住家
　　安宁村：拿土灵珠给女人之后 她的丈夫活过来之后，床边的箱子
　　神界：小葵事件的后面位置有个观音
　　宾化：鎏金嵌玉银带钩：宾化的大渡口一个蛊阵后
　　唐家堡的演武堂：在左边的椅子(鎏金银铜马)
　　灵山仙人洞三层：有三座桥 其中一座桥附近 叫献之的真迹
　　古城镇：住客居的其中一间客房的墙壁上 洛神赋图
　　蓬莱迷宫：鸭嘴形柄漆盒：蓬莱迷宫下层楼梯后面
　　九龙坡房屋密道：三彩骆驼在座椅右下方凹进去的墙壁往前二格左右的地上
　　赵无延 住家一楼 左下角 (用搜宝鼠即可发现确切位置)
　　永安当附近，有一个两层楼的豪华民宅 一楼的供桌(应该是吧^^")上面
　　宾化 走完九龙坡之后不是会被霹雳堂的人抓起来吗？
　　原来是被关到那个原本进不去的“雷鸣赌坊”了，
　　在之后可以回来拿“白瓷长颈瓶”， 这个古董藏在小赌厅的一个桌子下面。
　　三彩狮子在九龙坡西边区域，有三根树干挡住的小块地
　　长卿加入后可以用他来劈开，稍微找一下即可到手
　　鹿形金怪兽 在剑冢下层西部 初次从上层下来滴时候 在第一个路口往西边走(看
　　地图) 请沿路按空白键
　　会在第一个经过的小房间中间找到.
　　熔岩地狱第三层 长信宫灯(用搜宝鼠)
　　神树 第二层 兽首玛瑙杯 地图左下路底 第三层 玉三孔铲(用搜宝鼠)
　　冰风谷西部 王维真迹
　　唐家堡 (花萦被调戏事件,等绿棒子时间到) 换到真品
　　安宁村 白釉烛台 古董摊换真货
　　雷州 玉双龙首璜 古董摊可换真货
　　安溪 青瓷熏炉 古董摊可换真货
　　滑雪小游戏 盘龙古砚 鹿纹瓦当 刻辞整甲
　　
　　关于尸块有一点要注意,如果战斗过程中有人战在阵法的正中间,你是绝对拿不到尸块的.