仙剑奇侠传3 支线任务

　　一、支线一览

　　1. 支线任务 - 孝子偷东西

　　触发时机：绿萝山完便可

　　触发地点：唐家集的布告栏前

　　任务过程：在唐家集，去布告栏那，有孝子偷东西事件，准备紫菁玉蓉膏和一千元。事后，在唐家市集可见孝子母亲，任务结束。　

　　※事成奖赏：栗子面　

　　2.支线任务 - 寻尸

　　触发时机：胜州

　　触发地点：胜州到纳林河原源的出口旁

　　任务过程：寻找尸体(往溪边出口) ，安慰何家夫妇，并寻找妙云的尸体，打完土灵兽后回到溪边岸会遇到妙云灵魂，对话完后回胜州城内找何家夫妇，任务结束。

　　※事成奖赏：毒龙胆

　　3.千里寻灵药-寻找慕容夙的妹妹-慕容雪

　　触发时机：胜州

　　触发地点：胜州找慕容夙讲话

　　任务过程：胜州找慕容夙讲话后，进入第二条地脉打完后，会进入血濡回魂，然后到京城客栈二楼房间和十几年前的慕容雪对话，之后到月光城可发现慕容雪的遗骨遗书和灵药，并将灵药带回到胜州给慕容夙。　

　　※事成奖赏：石斛花种

　　4.苗地寻踪-青儿事件

　　触发时机：解完胜州纳林河源的迷宫任务后

　　触发地点：绿萝幛迷宫后面

　　触发人物：南宫煌、王蓬絮

　　1.解完胜州纳林河源的迷宫任务后(土灵兽事件)，往绿萝山途中遇到受伤的圣姑和青儿，南宫煌用仙术把圣姑的伤治好，在他们休息时，和青儿说话，把身上的点心(茶叶蛋、柿饼、糖葫芦)给青儿，之后便走了。

　　2.打通水属性地脉时传送到施洞女娲庙时，看完主线剧情出去再进来会有2位小孩对话内容祈求保佑老婆婆，说完便去唐家堡，另一边ㄉ出口(麦克那只狗附近)，会遇见圣姑跟青儿，跟他们对话，要请你送信给徐掌门求药，再回蜀山找徐掌门拿药，拿到后回原地找青儿。　　　　

　　3.青儿离开前，要你再去蜀山打探消息，回蜀山找孤独宇云(蜀山西侧他的房内)，任务结束。

　　※事成奖赏：圣灵珠

　　5. 支线任务 - 玉红草

　　触发时机：打通第一雷地脉，并解决胜州问题。

　　触发地点：从胜州回到蜀山后，在蜀山的练武场会触发。

　　任务过程：在地脉和里蜀山妖界活动时，替司徒钟找寻玉红草；在厥阴蔽日最后区域。

　　事成奖赏：子母锤图谱

　　6. 妓院事件-凌霄的牡丹花(雷元戈在队伍内)

　　触发时期：血濡回魂中

　　触发时机：南宫煌在妓院前遇到赤炎与丝缎

　　触发地点：妓院后院

　　第二次事件：凌霄殉情

　　触发时机：当晚赤炎中计后

　　触发地点：先不要追踪长老，绕道至最初来到京城的河边

　　第三次事件：凌霄转世(柳依依)

　　触发人物：南宫煌、雷元戈

　　触发地点：胜州祭坛旁

　　第四次事件：柳依依夫妻离奇死亡

　　触发地点：胜州装备店

　　第五次事件：牡丹精

　　触发人物：南宫煌、雷元戈

　　触发地点：胜州耕田农夫(有牛)旁的房屋内　　　　

　　第六次事件：玲兰成妖

　　触发地点：里蜀山北部西边河边旁；任务结束。　　

　　※事成奖赏：雷元戈习得『催魂幡』

　　7. 支线任务-英雄救“美”

　　触发地点：里蜀山南部的妖居丁

　　触发时机：双溪任务后

　　任务过程：解完双溪任务后，回到里蜀山，到妖居丁里，会发生温慧被妖怪抓走的剧情，等妖怪跑走后往花瓶走会出现暗道，

　　任务说明

　　从刚发现的密道入口进入地牢，勇往直前，奋力杀敌，解救落难的“温大美人”

　　※事成奖赏：水灵珠

　　8. 支线任务 - 最美味的东西

　　触发地点：里蜀山南部的最左下

　　触发时机：去太阴归尘前

　　任务过程：在里蜀山南部的最左下，地脉也在那里，需要烟月神镜，苹果酱

　　(苹果酱=里蜀山 至宝灵丹 美食方p107+苹果，星璇好感要有一定程度)

　　触发完到任一屋子里再回原地，会有星璇和王鹏絮对话然后到宿屋做苹果酱，再回原地即可，要去土灵阴性地脉传点后面有一群小妖在讨论有关，天底下最好吃的东西，听完他们的对话之后，要找星璇一起拿烟月神镜向花妖菱枝褐玫换天底下最好吃的东西，随便找一间房子切换场景后 再回原来的地方就可以遇到星璇和逢絮了 ，之后会得知只是普通的野果，后来依任务需要还会要找去一罐苹果酱，找到后再回原来的地方就可以结束任务了。

　　找苹果酱的任务叫 绝世美味的诞生

　　任务说明：

　　以一面烟月神镜，向花妖菱枝褐玫换取

　　“天底下最好吃的东西”。

　　※事成奖赏：烛龙内丹和玄天异果

　　9. 支线任务 - 仙兽召唤

　　触发时机：从蜀山故道回来的时后

　　触发地点：蜀山后山的通道

　　任务过程：在蜀山后山的通道，一直往后走，会看到一个类似祭坛的有两个小孩在那边鬼话符说是要招换圣兽，要玩家给蜂王蜜帮她们招换，可是都一直失败，等一段时间回去，会看到桃子= =""

　　1.爱心─增加絮的好感

　　2.问号─不增加好感，反被攻击　　

　　※事成奖赏：梦溪杂录128页

　　10.支线任务 - 小菩萨

　　触发时机：渝州

　　任务过程：第一次看到景天，剧情对话完后，在跟他说一次话，然后景天会被抓进去

　　得知主要是因为景天之子景小楼又翘家，所以要找到他三次。

　　1.出现在小鸡群旁

　　2.出现在通往新安当的桥旁

　　3.出现在徐老儿的家中

　　4.在某一竹林遇到景小楼，儿鬼、白虎 答应比试

　　重点：白虎当然很弱，但是儿鬼是一难缠角色，一拳百多，还会施展禁跟混乱

　　重要的是儿鬼是隐身的!! 无论任何招式都打不到，这时只有用雷阿元所做的暗器天女散花才能解除隐身，但是切记打出暗器的时机，免得白白浪费了，得来不异的暗器，没隐身的儿鬼变废材，轻松战胜得镇妖剑及南宫的痞话数句。

　　※战后奖赏：镇妖剑

　　注：号称是景天的爱剑(武+155 防+20 速+1 风+1 附带定身攻击)

　　11.支线任务 – 找寻古董

　　触发时机：渝州

　　触发地点：新永安当门口

　　任务过程：重楼离开后，再进入新永安当与景天交谈。

　　出新永安当门口旁可遇到李三思，希望能帮忙找回师父景天的古董。

　　选择左边表情，李三思会赠与梦溪杂录203页。

　　之后来到渝州上层的『吊脚楼丙』可拿到“鸭嘴形柄漆盒”，

　　再来到渝州北部的『民居丁』可发现古董，有一小女孩进屋认主角为贼。

　　在城隍庙门口旁遇见李三思，然后去民居丁找小女孩，答应帮她找景天来。

　　回新安当找〈景天〉，但是人不在。(←是景天，不是李三思。)

　　回民居丁，屋主会将“曾仲游父壶”还给李三思。

　　※事成奖赏：银杏子

　　12.支线剧情 - 钓鱼

　　触发时机：渝州

　　触发地点：渝州桥边

　　任务过程：有一个钓鱼老叟会说他钓鱼有多强，南宫煌会替温慧赌他钓不到鱼，请准备软骨浆，赌赢之后会有表情符号，我选的是左边的，成功后温慧会学到干坤一掷。

　　※事成奖赏：温慧会学到干坤一掷

　　13. 支线任务 - 鬼屋

　　触发时机：渝州

　　触发地点：渝州右上废屋

　　任务过程：走到渝州右上废屋，会有3个女人谈论闹鬼一事，引发捉鬼小任务。

　　这任务可以无限次做，而且每破一关也有现金奖赏，哇在这里赚了10万仙币啦 XD

　　秘诀： 用滚石+撞木就足够破关 ^^

　　最终目的是抓龙葵

　　总共有四关

　　※事成奖赏：得到称号-驱灵大师

　　14. 村中幼女(石村)

　　触发时机：石村主线剧情已过便可

　　触发人物：南宫煌、王蓬絮

　　触发地点：石村入村后往西北方向走,，会见到一个不说话的小女孩，之后往西北方向走，随着路向东，来到一间木屋进入，有两个选项(王蓬絮好感选项)，任务结束。

　　※事成奖赏：苹果酱

　　15.“会走路的金创药”

　　触发时机：去少阴凝碧之前

　　触发地点：里蜀山药铺

　　在打开第三脉时，在里蜀山南部的药房，会发生金创药自己走出药房的事件就会触发找小偷的任务，小偷就在里蜀山北部山洞里完成后星璇就可学到秘技 - 空... 可以令我方一人隐身的

　　※事成奖赏：星璇习得『空』

　　16.云中子的弱点

　　触发时机：施洞

　　触发地点：施洞河川上游的房子旁

　　任务过程：施洞右上角遇见桃子，然后被云中子电倒，之后前往某民房，身携糖葫芦，换得公鸡，再度前往原来处发地点，击败云中子。　

　　※事成奖赏：雷灵珠，且王蓬絮习得『雷音咒』

　　17. 封咒符(雷元戈要在队伍内)

　　触发地点：施洞河岸旁高脚屋

　　触发时机：月光城完后

　　任务过程：与蓝衣男子对话后，到西方屋外可见老婆婆与小孩在谈话，之后寻找封咒符来驱鬼，任务结束。

　　※事成奖赏：两百元

　　18. 镇狱明王

　　触发时机：打通五灵地脉后，向徐掌门通报完

　　触发地点：锁妖塔

　　任务过程：与镇狱明王连战三场(身上可偷玄天异果)，任务结束。

　　※事成奖赏：疗伤圣草