仙剑奇侠传

仙剑奇侠传

　　一开始被婶婶敲起来後找找房间有东西可拿，先不要用密道，出房门後可遇到三个苗族的人，到楼下门口又遇到一个醉汉要酒喝，先不要管他，到厨房去把酒菜拿改楼上有两个人的房间里，客人嫌酒太难喝了(没拿尿给他喝不错了)，所以把酒收起来，拿给楼下的醉汉，那人本来答应喝一口，但是竟然把酒全喝完了，为了表示歉意就答应传授逍遥(主角)武艺 (天啊，这样就可以传授武艺啦，让我想到创八...随便交谈就可以得到一个 Call Item) 再到厨房去，婶婶拿 50 元叫逍遥去买虾，於是出门去探险啦! 先和村民都说过话(交谈是情报的来源)，如果遇到秀兰他说要给主角一个东西 (奸诈的各位请连续交谈三次可得布鞋...甚麽，才布鞋...刚开始也不能要求太好嘛，况且免钱的耶...) 然後就可以到右上方的菜市场买虾了，原来最近海上风浪大，船都不出海了，所以买不到虾了，返回时发生事件，香兰通知婶婶病倒了，到客栈婶婶的房间......决定上仙灵岛找仙女求药，出门时在门口遇到苗人首领(游戏写苗人头领...我想应该打错了) 会给破天　破解仙灵岛的阵法，再到菜市场旁的港口找张四去仙灵岛，到了仙灵岛後张四在外面等你，所以就孤身闯进去啦...进去後找到 6 座男的石像，分别用破天　击破(慢慢找吧)，有个宝箱有五张灵符的最好拿一下，石像都打破後回到起点踩在发亮的地板上会出现通路，进入仙灵洞天，跟著石板路走，到了门口有力场挡住去路，到下方的湖附近可以找到一堆衣服，原来仙女在洗澡 (这故事『好像』听说过...) ，主角很老实答应不看...(要是我一定会看)，走左上方走到尽头再转头走回去，人已经不见了，突然打雷...(太老实的结果)...[发生事件] 跟著灵儿走入房子後到处搜宝箱，再到左边房间拿药! 出门遇见姥姥 [发生事件] 被强破娶妻...然後计画逃走...逃回家後把紫金丹拿给婶婶吃，[发生事件] 逍遥丧失记忆...夜晚利用密道出门，在门口遇见苗人首领，说了一堆话後出门，到秀兰家得知秀兰父亲气喘病发作。。至隔壁洪大夫家敲门请他治病，解决後从西北边出去到山神庙学习剑法...看了一段精彩的动画後回家...房间被强租了无法进入，从下方柴房密道爬绳子上去，调查床旁边的布袋发现灵儿 [发生事件] ，与苗人战斗 (以灵儿为主合攻应可轻易取胜) ，再找张四去仙灵岛救姥姥，到了仙灵岛发现一片惨状...[发生事件] 将姥姥埋葬後返回客栈，先和躲在门口旁的小虎谈话，小虎告知苗人寻仇，进门与苗人博斗， [发生事件] 婶婶被挟持...但被婶婶的穿云手...(之前的生病好像生假的...) [发生事件] 婶婶决定让灵儿与逍遥结伴寻母，晚上灵儿要求一起睡...(好啊...... 但是主角说不...大宇烂...喔喔，我太冲动了，生气容易长皱纹的)。 
　　临走前婶婶交给逍遥一布包，里面有一本书、绣花鞋、玉镯，使用书後可学到两个新法术，其中探云手满实用的，出门到港口找张老板搭船去苏洲，一上岸看到两个人被一个女的鞭打... (这可不是疯狂假面) 打败林月如後把他吊在树上进城去，在城门口听见求救声... 返回才知道是假的...再进城，又听到求救声 (知道放羊的孩子吧...所以这次一定是真的) 返回後看到两个人正准备...(开玩笑...我都还没咧那轮得到你们) 打败两人後月如留下一把剑，捡起来，进城後得之比武招亲的事，在当铺有个人要借钱 (不借免得损钱) 然後进客栈的赌场中看到一个人被打，打拜三个人解救书生(多利用探云手)，出客栈时遇到一个算命仙给他算命...然後去看比武招亲，会遇到书生(刘晋元)， [发生事件] 上台比武打败月如(先用探云手分别可得 500+250+125+62 元) [发生事件] 之後便在东厢房，出房门在庭院中与月如谈话，再到西厢房和灵儿谈话，再到前厅会有算命仙来合八字，突然西厢房发现妖怪，赶至西厢房，[发生事件] 追到蛇妖洞(洞很大，慢慢逛吧) 到门口先打败蛇妖，进去後发现里面全是女人，但是看到人就跑，先把宝箱搜乾净後再到最里面打败蛇妖女 (要小心她的催眠术) 解救了人质以後从锁著的那道门出去(嘿，怎麽出去自己想一下.......) 出来後可以见到一村庄，到北边找到韩医生 (也找到灵儿)，把医生给你的药方拿给门口的煎药童子，他会告诉你需要 人参、雪莲子、何首乌、银杏子、鹿茸、鲤鱼 这些药材，其中你只要找 鲤鱼、鹿茸、银杏子 就可以了，其它的月如会帮你找，先到下方渔夫家中借钓具再到湖旁边使用钓具就会得到鲤鱼，然後从下方出村庄，村门口有人告诉你路上放了捕兽夹，走一段路後看到补兽夹，把它拿起来，放到鹿常跑的路上，然後把鹿『赶』到捕兽夹，调查鹿就可以得到鹿茸，然後回村装韩大夫家，在韩大夫家後面有一颗杏树，调查可得到银杏子，把药材集全後拿给煎药童子，把煎好的药拿给灵儿喝，灵儿复原後加入，大伙决定去抓鬼，所以从西边的桥出村装，先往玉佛寺，进去後 [发生事件] 打败三和尚，再打败一大师可得玉佛珠，装备在灵儿身上可使灵儿能力大增，然後再转往北方乱葬岗找到一发光的入口，进去尽你的能力找到一里面躺著将军的棺材 (迷宫很大) 打败他後掉入水池，再走到一有漩涡的地方打败赤鬼王，可得到土灵珠。 

　　回村庄向韩大夫辞行，突然大夫的女儿梦慈被抓走，再度前往鬼阴山，找到鬼阴坛 (又是迷宫) 找到梦慈後 [发生事件] 战斗後(一定失败) 被关起来，灵儿被绑走了，从另一侧的门追去，追到扬州城，进客栈说要住，走到房间内，到了晚上被惊醒，原来遭小偷了，从左侧房间追出，走屋顶直到遇到女飞贼头目，打败女飞贼头目後把遗留下的布交还给隔壁间的古董商，没想到反被诬赖，外出往北边过桥右边与三姑六婆交谈得知寡妇家有密门，进去与寡妇谈话，月如吃醋跑走了，从客栈的房间上屋顶追回月如 [发生事件] ，再返回进入井中，找到金葫芦 [发生事件] 被官差抓走，被毒打一顿 (一定要招，免得被打假的) 县令答应让主角去找证据，出衙门到姬三娘家，走到神桌前踩机关会出现密门，进入追到姬三娘後打败她 [发生事件] 主角的冤枉得以洗清，出扬州城往北走，路上遇到秀才，他想雇你当保镳，答应他可得到 1000 元，在凉亭外遇到剑圣警告有血光之灾，还是继续走，但是秀才离开了，走到半山腰发现中剧毒死亡的古董商，调查可得一布包，走到最上面遇到一 Cool Girl ，跟著她进山洞，没想到被轰出来，走出来後不甘心，又进去，那 Cool Gril 变成金蟾鬼母，又带了一只蛤蟆精，打败他们後调查蛤蟆精可得五毒珠，进後面的山洞(右边都是宝箱，左边可出山洞) 出来後看到一间客栈，进去休息一下 [发生事件] ，出门外救醒盖罗骄後前往京城， (需先与船家谈话，遇到月如的伯母) 至尚书府中得知晋元身染重病，至後花园晋元房中找晋元，再出尚书府，把古董商的布包交还给尚书府对面的那一户人家，对方将以紫金葫芦做为谢礼，并可得到灵葫咒，在怡红院右方有一乞丐可探听到两个消息 (不过要钱) 回尚书府月如的父亲林天南追来，并要求跟他过招，只要能挡住他的七诀剑气就可以了，不必做攻击，事情解决後到晋元房间叫醒晋元，出来後往大厅走，半路上遇到刘夫人，再谈一次话可得 30000 元要逍遥去请道士 (不论多少钱是她说的) 出门後别急著请道士 (奸诈的各位请先用这些钱去买武器防具，不够再回刘夫人那拿，多拿几次，但钱要低於 15000...等买够了再去请道士) 客栈一楼有个算命的，把以前欠他的钱还他，再交谈一次他会给你箴言，到二楼请道士除妖 。 

　　[发生事件] 道士被吓跑了，出晋元的房间发现所有人都睡著了，至夫人房间发现晋元不见了(请顺便把宝箱拿一拿，後面会用到) 调查夫人两次後离开，出尚书府，在尚书府旁的水里发现一具『尸体』，把『尸体』捞起来，赫然发现是酒剑仙 [发生事件] 酒剑仙需要蜡烛、符纸、檀香(以上在尚书府都有)、酒 (在客栈买得到) 把这些东西交给酒剑仙， [发生事件] 酒剑仙做法睡著了，月如自己跑去找妖怪，去追月如，往晋元房间方向走，半路上遇上妖怪，打两下子妖怪就跑了，追到最北方森林内，尽可能找到黑蛛打败它， [发生事件] 跟随酒剑仙到蜀山剑派，跟酒剑仙、剑圣谈话过後到左上方房间桌上拿玉佛珠，再和剑圣谈话 [发生事件] 决定进锁妖塔中救灵儿，塔中有一个被锁在壶中的妖怪，救他出来他会帮助你 (一开始想吃你，神灯巨人......) 再到北方铜门前他就会帮你把门打开...再上一层有个人会在传送点前问一个问题 -> 先跨左脚或是右脚...到左上方的地上找到一本书，里面有书中仙，把他带去解决这个问题... 到了塔顶後找到灵儿 [发生事件] 打败镇狱明王，决定破坏塔逃出去，但是需潜入化血池中，走到右下方有个漩涡的地方跳下去，依序打败每个守护龙 (按法术的相克原理可以很轻易的打败) 把守护龙全解决後 [发生事件] 获救後月如死亡，灵儿垂危，需要凤凰蛋、麒麟角医治，捞叨一阵子後出门，在门右边有香焦树，调查可得两串香焦，先到森林去找凤凰蛋，只要有小猴子挡道就给它香焦，尽量找到凤凰鸟後打败它，但是凤凰蛋被偷了 [发生事件] 跟阿奴交换条件，答应她帮她找水灵珠，进洞窟後发现没啥东西...宝箱搜括完毕後由另一侧踩机关开门出来，回白苗族部落，到左上发找到开会的族长，再到右边骗开守卫进火麟洞...尽量找到火麒麟将它打败 [发生事件] 可得火神珠和麒麟角，再到右方神殿去，祈导後会回到十年前... 一开始遇到一个人带著一小孩，打败二名士兵解救他们，再打败拥来的三名士兵， [发生事件] 到王宫集合，原来发生了政变，到王宫右方的牢房与娘娘谈话，她需要天蛇仗，进大殿中间的门可通往地下室，进去後找到一个人说完口令後可通过，进去找到天蛇仗，回去拿给娘娘 [发生事件] 被娘娘拖著水遁.......[发生事件] 水中遇到合体兽，用雷系法术可以轻易打败它，但要逃快一点，不然再遇上还要再打一次!! 找到出口後 [发生事件] 醒来时在岸上，到山神庙去，找到刚被逍遥救的两个人，他会要你拿手绢到港口给一个人，拿到港口去给一位商人(灵月宫主) 事件解决後逍遥的婶婶出来找小时候的逍遥，到港口武器店买一把木剑，待会会用到。 

　　再走回山神庙，到左上方发现有一条小路，走到一树下发现有宝箱，调查宝箱 [发生事件] 小时候的自己出现，并要求以一把木剑交换，将木剑交给他就可得到水灵珠并回到现实 [发生事件] ，已经过了一个月了，阿奴会把蛋壳交给你，回灵儿那(还没死啊...) 把两种药材交给婆婆 [发生事件] 数月後灵儿生产，但婆婆要逍遥去试炼窟找 36 个傀儡虫，如果以前宝箱有找得仔细的话，这时应至少有 1X 个傀儡虫了，在往部落右方试炼窟途中遇到盖罗娇，打败她後阿奴加入... 入洞窟打妖怪可得到傀儡虫，(集满 36 只送 3DO 喔...) 集满後用土灵珠脱离洞窟回婆婆那把傀儡虫交给她，灵儿痊育後加入，回部落时发现黑、白苗族正在打仗，至神殿祈导後可得圣灵珠，再到神殿右边的祭坛，在碑文前使用圣灵珠就会出现放灵珠的台子，把各以前得到的灵珠照如此方位放置:

火 雷

水

风 土

　　全放对後 [发生事件] 把怪兽打败後从地洞跳下.......走了很长一段迷宫 (在此尽量练等级) 走出来後是黑苗族的王宫，到大殿去遇到灵儿的父亲(假的) [发生事件] 打败两名士兵後再打败假的国王......解决後请把自己的体力、真气全补满，最好记录...... 走出後到中间水池中与法师战斗 (钱都用乾坤一掷丢了...) 把那家伙干掉後就可以欣赏『悲惨』的结局了......THE END 

