仙剑奇侠传三 超级攻略

　　渝州
　　景天夜寝时，闻有开门声，竟误将闯入的唐家堡千金唐雪见视为贼人，雪见乃唐家堡现任掌门的孙女，景天所任事的永安当即是唐家的物业。为证实身份，雪见出示唐家密传的毒蒺藜暗器，此时，地震来袭(动画)，景天为暗器所误伤…景天识得雪见所摔破的茶壶乃海棠红紫砂壶，遂以修复茶壶为条件，与雪见交换解药，并约定天亮后于城南竹林碰头交换。雪见走后，景天即将茶壶修复，随即上床睡觉。
　　天亮后，景天取下架上的海棠红紫砂壶欲出门赴约。(可先拣拾场景中的物品道具)庭院中的黎鸳指赵管事又搬回一堆古董，正等着景天去鉴识。进入大客房见到赵文昌，当即挨了一顿排头，并让其帮忙鉴识古董：
　　1、兽面纹爵：赝品外沿有缺口
　　2、玉双龙首璜：真品边缘薄而锋利，赝品较厚
　　3、玉禅出牙环：真品颜色较浅
　　4、青瓷熏炉：真品底部有裂痕
　　5、白釉烛台：真品下半部分颜色较暗
　　(此剧情后，在小游戏中会出现选项；鉴识成功后，可得到赝品，并可在游戏后期，随剧情换得真品。)景天鉴出没半个真品，赵管事气呼呼的要找死麻脸算帐。
　　此时，另一头的雪见正潜入唐家堡的百毒楼搜寻解药，但闻里间传来密语声，中年男子与老年男子正为五毒珠争吵，忽觉隔墙有耳，情急的雪见误触机关，由壁画进入了密道。往前见到异兽花楹，花楹一头在墙上撞出大洞，并一起钻洞而出。
　　景天对黄满都佯称要替丁叔办事，这才步出永安当。在南面乘渡船过河，来到竹林却不见雪见踪影，不知再经一晚会否毒发，遂决定往唐家堡找她。往前几步，迎面撞见一名道士被老者追赶，原来道士假冒蜀山弟子，遭老者揭破，景天指道士并无“降妖谱”便知是假。待两人走后，拾起道士遗落的木剑，暗忖雪见或因惧怕妖怪故不敢前来，遂决定穿过璧山前往唐家堡找她娶解药，顺便看看妖怪是何模样。
　　璧山：一个简单的迷宫。
　　提示：景天??石门；雪见??毒雾；龙葵??巨石；紫萱??蛊阵；长卿??木桩
　　唐家堡：行至门前遭唐井阻挡，并指雪见已因窃取门中机密而遭逐出唐门。景天无奈，且天色以晚，故先返回永安当。

　　渝州
　　景天一入大厅即遭赵管事一顿痛骂，正欲上门板打烊时，闯入一红发男子(既重楼)。重楼意欲当剑，只索一文钱，景天交付当票时，重楼叹到他竟沦落至此，景天不明所以。回到房里，忖量此剑虽巨大，但感觉很轻，且似乎年代久远。上床就寝后，剑无来由的动起来；景天半夜解手时，巨剑竟自动跟出，景天吓得跑出永安当，剑却如影随形，一路跟随。一路跑至竹林，与雪见撞个满怀，待景天恢复意识，不由自言自语，雪见则要他说个清楚：
　　1、我没有，我没有！
　　2、我是说这把剑…
　　3、你…你该给我解药了吧？
　　九龙坡：一个简单的迷宫，抵达尽头时，迎面来了两个霹雳堂的弟子，闻听雪见是唐门的人，当即开打。获胜后，霹雳堂又来了援手，但景天却告晕倒，雪见孤掌难鸣，二人乃被押往霹雳堂囚禁

　　宾化
　　二人被囚禁于赌坊地牢，景天闻霹雳堂弟子所言，似乎要以雪见交换唐门的什么东西，雪见表示家中惟有掌门爷爷疼她但如今已病得神智不清，其余门人皆恨之入骨，岂会在意她的生死？雪见自有定见，遂要景天依计行事。一阵高呼引来狱卒，闻听唐家堡不愿以五毒珠交换，故意欲欺凌雪见。魔剑与花楹适时为二人松绑，二人乃得力拼三名狱卒，胜后正欲走出牢门，迎面又撞上四名狱卒阻挠。摆脱狱卒后，景天又告晕倒，雪见估量自行走脱容易，谅霹雳堂不致为难名不见经传的景天才是，遂将景天拖往一处库房暂避。适巧发现有一竹筏，乃先顺流而下。来至一间仓库，见景天并未受伤，暗忖他系没用被下坏了，经花楹催促，雪见乃依依不舍的离开(雪见离队)。
　　景天醒后却不见雪见身影，心下不免着急。由仓库二楼走出即是宾化市集，女童丸子指漂亮姐姐匆忙往南去了。走出城门，瞧见雪见立于树下，她很自豪此招高明的江湖战略，景天不明何以近日老是晕厥。闲话过后，雪见决定尽速离开(雪见加入)。二人刚迈开脚步，又遭两名霹雳堂弟子拦路，打败之后，竟变身为怪物(胜后得炎宿)，霹雳堂弟子何以变身为妖怪不得要领，雪见则催促往南面大渡口而去。

　　大渡口
　　进入后，雪见提议就地休息，景天依言放下魔剑并为她取水而去。雪见欲试魔剑分量，但却是纹丝不动，心中认定景天的确有两下子。景天返回时，雪见萌生返家心思，但念及爷爷神智不清，且门人又争夺掌门之位，况且自己又偷取解药和花楹出门，无意间又听到了门中机密，恐怕不会轻饶她的：
　　1、别担心，我会保护你的。
　　2、不会吧？有那么严重吗？
　　3、他们到底有什么阴谋？
　　景天自认功夫差可以勤练，要不就上蜀山寻仙求道去。雪见因胸口有伤，赶路便再发作，乃席地而坐，运功疗伤，景天百无聊赖径自睡着。第二天天色大亮，二人乃继续赶路。
　　一路杀至立有“大渡口”石碑的江边时，眼看前方既有船只，但后头又追来四名化为妖怪的霹雳堂弟子。战胜后，雪见不支倒地，但追兵又至，幸船上的徐长卿和紫萱施发击退妖怪，二人被救上船去。
　　景天醒来并获知得救经过，雪见引介长卿和紫萱乃未婚夫妻，唯长卿谦称是蜀山弃徒，并问道魔剑来处，景天居实以告，长卿则感纳闷不已：景天背剑在身时，他可以背负二人上船；但单独取剑则沉重无比。紫萱表示二人有事要见蓬莱掌门，只因与长卿的恋情不未蜀山掌门认可，长卿更因而被逐出师门，故欲请蓬莱掌门说情，长卿当即传授蜀山心法予景天，可供景天修习之需，因魔剑太耗人灵力，除非仙人，否则恐将灵力耗尽衰竭而亡。三个时辰过后，景天在船舱找到雪见，问道蜀山功夫修炼进度，并教起景天如何说话：
　　1、好！青山不改，绿水长流，唐女侠！咱们后会有期！
　　2、我如果不用剑的话，哪里比得上你半点。
　　3、什么切磋切磋，你要想学，我教给你！
　　雪见指江湖规矩，凡武功心法皆不可外传，故教训了一顿。船首甲板再见长卿，获知他与紫萱系在一年前奉命看守锁妖塔时才结识的，他因身中妖魔剧毒，幸为紫萱舍身相救；但紫萱用蛊神解毒时，适为掌门师父瞧见而误以为两人行苟且之事。蜀山掌门怀疑紫萱是妖，更欲将之锁入锁妖塔。船尾甲板找到紫萱，言道长卿是蜀山继任掌门人选，依门规，若是成亲则自绝入室弟子名分；而俗家弟子又不能当掌门，故掌门不允二人亲事，又道是彼此有误会，故与蜀山掌门起了争执：
　　1、为什么会有误会？
　　2、没有挽回的余地了吗？
　　3、真可惜…
　　紫萱因系苗人，又信奉女娲娘娘，在蜀山掌门眼里便是异族，此番前往蓬莱请掌门商风子道长说情。

　　船?长江
　　返回船首，长卿指海面上有很多妖类活动，得准备应战了，正好也让他瞧瞧修炼的成果。(长卿、紫萱加入)船只生命值若在终点前归零则告失败，但可重新来过，所得物品亦不会丢失。途经两个场景后，抵达镇江。

　　镇江
　　下船后，雪见要单独逛逛，长卿和紫萱则要分别采买食物和饮水，景天只好单独闲逛。
　　景天行至山坡上，发现长卿正与虎踞镖局总镖头方秋豪交谈。方总镖头指蜀地妖魔横行是他兄弟亲见，必然不假；长卿转述蜀山锁妖塔倒塌，故有许多妖类逃出，蜀山五长老结成法阵，阻止妖魔外窜，其余弟子则分头下山捉拿妖魔。长卿虽已非蜀山弟子，但师门遭变，自当效力，遂交代景天尽速回船。
　　雪见在虎踞镖局闻知总镖头将有入川之行，遂委请带东西去唐门，方秋豪不欲与唐门牵扯，且因无忧仙果难以长途运送，复因景天进入，攀上交情之故，特传授炼制之法。(可选一人学习)
　　惊魂刀左剑所在屋子后方，发现人形花楹正遭齐亮为难，她无意间撞见齐亮赶尸的行当(时间棒：会影响好感度)，景天遂让齐亮向人形花楹道歉了事。
　　返回船上时，紫萱正与长卿谈及镇妖剑被盗才酿成锁妖塔倒塌之事。长卿急欲由陆路赶回蜀山，委请景天与雪见陪同紫萱走一趟蓬莱，并将此消息传达给商风子掌门，谅必不会坐视不理。(长卿离队)

　　船?海
　　长卿走后景天三人乃往蓬莱而行，期间再遇海战，经过四个场景后抵达蓬莱。

　　蓬莱
　　船至码头边上，左边有“四方四象枢”，可随机恢复精气神。往前进入迷宫。地图1：
　　在折道中，会遇见垂死的蓬莱弟子天玑，敦请速往拯救掌门。由此再往前既是御剑堂。(旁有可恢复精、神的平台)
　　进入御剑堂大殿，惊见蜀山掌门清微道长正为难蓬莱掌门商风子，商风子见清微举止有异，清微则威逼他回话。景天三人趋近时，紫萱一眼识破此并非真正的清微道长，否则何以不识紫萱，假扮清微的邪剑仙当即发动攻势，但为随后出现的重楼化解并仓促逃离。重楼对紫萱自禁灵力而濒临险境多有关切，紫萱表示自有分寸且无须他人置喙。
　　重楼离去后，商风子虽不明五长老与80年前做过什么，蜀山锁妖塔封印解开之因姑且不论，关键则是如何再次将之封印，尽管年代久远，但锁妖塔为五灵之力封印应可确信，因而尚得由五灵力寻求重新封印之法。紫萱有感私事不必节外生枝，但恐邪剑仙在蓬莱惑众不成，必往蜀山兴祸，未免真假清微道长混人耳目，决定先赶往蜀山揭穿阴谋。临别时，商风子致赠“水镜”仙术书，另指殿外左侧有秘道可直通海边。步出秘道，来到蓬莱海边，三人再搭船直下唐家堡。

　　唐家堡
　　紫萱因急欲赶往蜀山，遂将景天二人送至此地，承诺事情办妥后必和长卿再来造访：
　　1、……多保重。
　　2、如果有用得到我的地方，一定要来找我！
　　3、代我向徐大哥问好！
　　(紫萱离队)，雪见可担心得天天面对个大傻瓜了；景天到很想上蜀山，因从小就梦想能拜入蜀山门下学习御剑飞行，可又担心留下雪见被唐门欺负。雪见要景天稍候，待她偷偷见爷爷一面即回。景天苦候个把时辰未果，又见花楹突然见神情焦躁飞入门内，景天乃决定入门查看。行至雪见房外，瞧见人形花楹遭居心不良的唐萃调戏，景天上前(时间棒)怒斥唐萃，替花楹解围。(此时时间棒不按可得古董)
　　议事大厅内雪见已获知爷爷仙逝的消息。堇姑娘表示尚未下葬，但因雪见触犯门规，故不允见面；唐芷芸更怒指雪见并非唐家人，且偷盗五毒兽不告而别。雪见推测爷爷过逝近两月却至今未葬，莫非是要炼“三尸三虫”？堇姑娘并不否认，唐芷芸进一步指责雪见勾结霹雳堂要挟唐门，并与不明男子私奔，这才气死了爷爷。雪见闻言怒气冲冲的跑开，景天追至前门并询问唐，获知雪见往璧山去了。(雪见离队)

　　渝州
　　景天由璧山返回渝州西南竹林皆不见雪见踪影，但不知雪见是否来到此地，不如溜回当铺瞧瞧。绕到永安当后门，景天忖量带走轻巧值钱的古董并寻获雪见，就此闯荡江湖，再也不回来了。面对琳琅满目的收藏，还真不知如何取舍。景天失手摔破瓷瓶引来赵文昌和一干伙计，见他身背当品，认定是偷盗，景天正感百口莫辩，魔剑适时出现吓退众人，景天乘机逃出。
　　景天被迫在城隍庙借住一宿，累得不醒人事时，竟由魔剑中窜出一少女龙葵，并直呼景天为哥哥；景天认定她是魔剑中的仙女。龙葵忽然变身，表示衣物皆遭焚毁，要景天找衣服给她，并指明要“广袖流仙裙”，景天识得此乃年代久远的宫廷宝物，龙葵则问道何以面有难色：
　　1、那是宝物耶！
　　2、那很值钱耶！
　　3、我根本没有！
　　变身龙葵改称景天“小子”，要求他去当铺找衣服，多多益善；景天则表示只取一件。于是，景天从后门溜进永安当，打算要往库房找找。(限时180秒)
　　注：取得哪一套衣服关系到龙葵的好感度。地图2：
　　成功取出衣服时，却发现后门已上了锁，但见一旁架有梯子遂登梯而摔落在门外。返回城隍庙给龙葵穿上后，龙葵当即为景天疗伤，更指千年来兄妹一直相伴，坚持不再分开。隔日，景天表示要寻找朋友，龙葵亦欣然同行。(龙葵加入)
　　两人乘竹筏来到西南竹林前，瞧见雪见与唐门弟子争执，意在追索五毒兽，景天趋前，唐门弟子误以为是伏兵，双方立即开打(雪见加入)。胜后，雪见因两日未见景天而动怒；景天介绍龙葵认识，龙葵自称姜国公主，景天则是她哥哥龙阳，唯今已无身体。景天坚信龙葵乃剑中精灵，雪见则是半信半疑：
　　1、千真万确！相信我！
　　2、当然，我早就知道她在剑里。
　　3、应该是这样的吧……
　　雪见终于答应一同闯荡江湖，但得先替爷爷报仇。她已知唐家堡有内奸与霹雳堂勾结，以致霹雳堂能一举攻陷唐家堡。景天表达帮忙意愿，雪见也探得霹雳堂总舵位于九顶山；龙葵又变身，并表示可以御剑飞行前往。变身龙葵施用御剑飞行途中，因见雪见与景天状至亲昵，故而吃醋捣鬼而至两人摔落。

　　九顶山
　　变回原样的龙葵不明就里，唯已置身九顶山。雪见指出往前既是霹雳堂总舵。往前进入迷宫，到三层平台遭到人面兽攻击，战胜后捡到一块罕见的宝石，雪见一见直嚷着要：
　　1、好！就先放我这里吧！
　　2、…是我捡到的呢！
　　3、不好吧？你不要跟穷人抢饭吃！
　　龙葵指系“龙精石”，可使古董复新之物，提议可让魔剑变新，若再以各种武器装备加以净化，威力即可转化到魔剑。(魔剑养成接口开启)往前来到德阳。

　　德阳
　　在一破屋前见一女孩在墙上画饼充饥，原来是个没娘的孩子。景天思忖是否该为她买个饼？回头向卖饼的石头哥买得饼后，送给小女孩尝鲜。女孩指称客栈后方有口井能进霹雳堂，因宝寿已被火烧死了。
　　豪华民居内，今年所种的花全死了，惟独院子里的海棠还开着；爷爷担心是花妖树怪在作乱，且打算把树砍掉，孙子苑勤似不明白他的心思。说话间，但见窗口有人在动海棠(时间棒)；景天疑心是雪见，外出果见雪见正与海棠说话，旋即窜出海棠精，她因担心爷爷患绝症，往后小勤只怕无人照顾，遂吸取赏花人精气渡给爷爷；又道只需给爷爷吃“天香续命露”即可为爷爷续命。返回屋内(若身上有此药)给爷爷服用后，出门再触海棠，雪见将学会“绿波红露斩”。
　　溪边见到人形花楹与负伤的霹雳堂弟子楚江东，他请求花楹寻找伤药。景天上前替他疗伤，并检视字条内容，发现是金创药的配方。闻听霹雳堂雷老堂主行踪不明，罗堂主又搞些邪门歪道的行当，且堂里已变的人妖不分，他欲脱离而不被允许，故遭到追杀。字条既非重要之物，就送与景天了(选一人学习)。面对花楹对死亡的疑问(时间棒)，景天也说不清是好是坏…
　　前往止步居客栈后方调查水井即可进入底层洞口，推开广场上的石桌即可进入霹雳堂迷宫。地图3：
　　进入霹雳堂地牢，惊见紫萱被囚禁于此，她在往蜀山的途中遭霹雳堂主以“缚仙咒”拿获，并闻知长卿已随假掌门上了蜀山，恐将迷惑更多弟子，而霹雳堂亦在外接应，预备一网打尽。景天闻言急欲往蜀山救危扶难。(紫萱加入)往前发现前任堂主雷啸天，据说现任堂主罗如烈是他义子，并体贴的让他在此安心研究火器，对外则谎称失踪。致赠毒蒺藜之后，便急着赶人。正欲离开地牢时，冷不防跳出个魔披风，战胜后的“雷觉”。紫萱意指魔披风是魔灵，亦即魔族的奴隶，直到代为完成一事方能恢复自由。紫萱与龙葵打过照会，但也惊异她变幻无常，只劝道早日入轮回。从地牢的另一头可抵达安宁村。

　　安宁村
　　入村后，紫萱表示由后山进入蜀山最近，但天色已晚，提议先找客栈投宿，明日早行。黄记车马店老板推说客房以满，忽有妇人万玉枝入店询问封老板行迹，闻听景天一行欲往蜀山，遂邀往万家暂住一晚。万家位于村东头，在卧室中再见万玉枝，她指后院有两间空房可供宿。床上卧病的是她丈夫高咏，景天有感不便打扰，遂各自回客房休息。
　　景天在小厅见到龙葵，闻听她忆起以前姜国之事，她自觉大家看她眼光有异，问道是否有错：
　　1、没有啊！
　　2、大家看你是觉得你好看！
　　3、大家看你是因为你会突然改变样子！
　　景天安慰她一番，尽管龙葵似乎没有听懂。客房中瞧见雪见尚未入睡，她嫌环境脏乱，如何安寝：
　　1、你声音小一点！
　　2、凑合一晚上就好了！
　　3、出门在外，不要太挑剔！
　　景天费了一番口舌才使雪见收起成见，上床睡觉。走出屋外见紫萱独自沉思，问道何以不去就寝：
　　1、好啊…你也早点休息吧！
　　2、你不是也还没睡吗？
　　3、别担心，徐大哥不会有事的！
　　紫萱担心蜀山会有更大的危机。忽然间卧室传来动静，凑近一看，万玉枝正对丈夫施妖术，雪见和龙葵闻声赶来，四人合力打败她后，紫萱见高咏并未死，但身体已经土化；万玉枝似往东北方而去，遂决定追去弄清事情始末。

　　古藤林
　　在古藤林西南部追上负伤的万玉枝，原来她是施法为丈夫续命，由于她丈夫身中奇毒她乃勤加采药医治，无意间拾获可以遁地的珠子和滚动条，遂按图修炼并借助“土灵珠”试图为丈夫疗伤解毒，可珠子却告不翼而飞。紫萱表示会寻求补偿，因土灵珠可解水毒，只需以仙术激发灵力，应可彻底解毒。但见古藤林妖气弥漫，定是群妖栖息之所，决定往里探探。
　　古藤林东北部尽头会遇到精精，它居然会索要买路财(胜后的“风源”)。精精落败后变回可爱的小猿猴，村子里频频遭窃都是它的杰作，土灵珠也不例外，但已被藤老怪抢走，四人只好再往前行。
　　来至东南部的风清台，遇到古藤仙人，他执意不肯打开去路，即开打(坚持一定的回合即可)。他接着要猜大家的心思，承诺猜错即放行。景天最宝贝的是剑，紫萱则是一年轻人，龙葵反到是景天，花楹如今想的并非真正要的，但却看不透雪见的心思，故而打开出口机关。
　　在古藤林西南部，行至树干时，紫萱感觉古藤精就在脚下。打败古藤精后，正欲拾起土灵珠，突然窜出一神秘人物，并将众人打得落花流水(此战必败)。此时精精现身勇夺灵珠，但却遭神秘人物重创。精精表示要去见死去三百年的巴蜀大盗李寒空了，临四死前将“飞龙探云手”传给景天。将精精安葬后，紫萱醒悟方才之人正是霹雳堂主罗如烈，雪见的爷爷正是命丧他手。从旁边的出口回到安宁村。

　　安宁村
　　一入村即瞧见人形花楹在掏弄着陶罐，景天怀疑是传说中的半坡彩陶，二人随即被吸入罐中。罐中阎罗王座下专司鬼籍的适辛正寻找鬼籍(时间棒)，景天一离开陶罐并保管陶罐安好为条件，提醒它鬼籍就在他脚下。适辛高兴可以回去复命，遂与二人遁出罐外。旋即又自觉有愧职守并再度躲入罐中，景天见状遂不敢要此罐。
　　景天向贩卖瓷器的陶百全要个没题字的烛台，仔细一瞧果然是真品，遂以三寸不烂之舌加上白釉烛台赝品换的。
　　返回万家卧室找到万玉枝，紫萱要三人暂避，由她运用灵珠为高咏驱毒。景天在大厅苦候良久，再入卧室见高咏已恢复。临走时，紫萱征得同意而带走土灵珠和“土隐”，万玉枝更致赠龙精石。往村北去，可前往蜀山。

　　蜀山故道
　　蜀山故道一层：这里有七座悬浮的平台，只要来回奔走，将所有的机关打开，即可从顶端的石门出去。只是来回颇费脚程。
　　蜀山故道二层：这里有五种颜色的伸缩石柱，分别为：红、橙、黄、蓝、黑。除了黑色石柱会将人撞落山脚外，其余颜色的石柱则必须故意让其撞，它会将人传送到四座浮台，将四座浮台上的机关都激活后，可开启山顶的石门。但要注意不要被重复撞落，以免舟车劳顿。由山顶出口即可到达蜀山派。

　　蜀山派
　　初入蜀山唯见冷清，紫萱感觉气氛和往日不同，提议往无极阁看看。沿途连番与蜀山弟子交手，穿过剑楼或经楼来到后山，无极阁外的守真和守忠认得紫萱，闻听长卿已先上山，并与掌门一起。紫萱说之以理，更以蓬莱为鉴，催促入内一瞧便知分晓。雪见迫不及待先行闯入，余者惟有紧跟其后。
　　正闭关做法的蜀山五长老获知有人闯入，遂由清微掌门出外探看。紫萱将邪剑仙之事从头细说，忽见长卿与邪剑仙闯入，长卿此刻方知上当。邪剑仙见事败乃发功袭向长卿，幸紫萱抵挡及时。清微道长急忙催促做法中的四位道长外出结法布阵应敌，邪剑仙见势不可挡乃遁去，清微即为各人疗伤。
　　景天知长卿正与掌门谈话，故知趣离开。无极阁旁见到人形花楹把玩铃铛，雪见趋前抢着要(时间棒)，景天开口获花楹答应后，忽然跑出铃铛真正的主人然宇，雪见见状抱怨一番后，改变主意不要了。
　　来至低级弟子房甲门外，听见里面传出争执声，误以为是雪见(时间棒)，遂进屋劝阻。屋内所见却是变生龙葵，她正向蜀山弟子守一强索天心海棠盆栽，并逼问炼制方法(可选一人学习)
　　返回无极阁，长卿和紫萱正向长老细述事情始末，清微感谢紫萱的援助。景天入内拜见五位长老，并依言出示魔剑，和阳指出并非镇妖剑；清微掌门则指系锁妖塔顶之剑，不知此剑系因封印得解而失落，还是造成封印解开的主因。至于邪剑仙的来由，掌门指五长老当年修习失传已久的仙术时，不知如何将邪念排出，不想这邪念径自修炼成仙并破塔而出，锁妖塔封印遭解必与邪剑仙有关，当务之急是寻找五灵珠将锁妖塔再次封印。清微掌门将此重任托付长卿，并传授景天入门功夫，请他协助寻找灵珠；嘱咐休息几天再择日出发。紫萱则因负伤留在蜀山疗伤，五长老则继续一五灵法阵镇住锁妖塔。(紫萱离队，长卿加入)
　　景天在长卿住房外的悬空砌石路上找到长卿，向他请教武功并练了两个时辰。进入长卿房内，见到长卿正与紫萱话别，紫萱问道寻获五灵珠就真能封印锁妖塔吗？
　　1、掌门这么说的，一定不会错！
　　2、紫萱姐，你是不是担心五灵珠很难找？
　　3、对哦！掌门也没说取得五灵珠后怎样封印呢！
　　长卿指掌门亦无十足把握，但却是眼下唯一线索，只好尽人事听天命了。长卿见景天对修仙及五灵之力仍是一知半解，吩咐这两天可往经楼多参详古籍。
　　逛一阵再去无极阁，长卿指掌门判断宜往南寻找灵珠，嘱咐准备妥当后，在山门会合。准备好了去南面的山门可到唐家堡。

　　唐家堡
　　抵达唐家堡后，雪见指地上的喂毒暗器酷似唐门的搜魂砂，怀疑唐门是否出事；长卿表明此番邪剑仙为乱，据说也有霹雳堂参与，故决定入堡一探(雪见、长卿、龙葵离队)。
　　步入餐厅瞧见龙葵正关切着丁时彦，景天上前获知丁叔求见五老爷(时间棒)，并指赵文昌监守自盗、中饱私囊，永安当眼看就要垮了。由于赵文昌与五老爷沾亲带故，要赶他走可不容易，景天答应要筹钱重开新当铺。演武厅外见到雪见被唐渐阻拦，获知掌门比武正在里面举行，比武规则不限，但凡唐家人且有意争夺掌门者皆可入内挑战。雪见听后乃邀景天入屋，并诳称景天乃未婚夫婿(雪见加入)。进入演武厅，见长卿早已混入，此时唐泰等三人已连战告捷，雪见表达坚决挑战之意，唐泰乃示意先会会他的亲传弟子，若能连胜三局，自当奉为掌门，雪见乃与景天连手上场应战。接连胜过三场后，眼看再无人挑战，雪见乃顺理成章取得掌门令牌，但持异议者众，唐芷芸更拿出雪见爷爷的日记，揭露雪见本是拾获女婴的真相。即非唐家人，自然就不能接任掌门之位。雪见难以接受事实，故愤怒的跑出门去。长卿见唐门争夺掌门之位不成，恐生事端，故请景天尽速找回雪见(雪见离队)。
　　景天寻至佣人房前，瞧见唐益抓获花楹要挟雪见交出令牌。原来唐益早有纂夺掌门之心，雪见无奈丢出令牌后，唐益却突发暗器击中抢前护身的景天，唐益之毒唯有独门解药可解，雪见心急如焚，遂以口吸取，但伤口太多而未能成功，无奈之下兴起找唐益的念头，花楹却在此时以五毒珠将景天身中之毒解开。景天终告苏醒，雪见指出在百毒楼听见勾结霹雳堂的人正是七叔唐益。由于唐益已往演武堂施毒，故催促景天一同赶往阻止。景天随后跟进演武堂，见唐泰已负伤，而唐益则正与唐震相持不下。长卿呼吁先救人要紧，雪见则怒指在场都非“人”，反问景天是否不必理会：
　　1、对！我们根本不必理会他们！
　　2、还是救人要紧…
　　3、最好看他们分出个结果来。
　　经长卿力劝，雪见也苦无解药，唐益再施毒龙雾欲同归于尽，唐泰表示愿以“散花天女”解药交换，但唐益则宁死也要当掌门。经雪见默许，花楹乃以五毒珠为众人解毒，但五毒珠也因使用过量以致失去解毒能力了，如今诚可谓一无所有了。
　　掌门之争暂告一段落，景天在雪见爷爷的房间里找到雪见，她正向爷爷之灵告别，并誓言要替爷爷报仇。景天表达相挺之意，遂与雪见一同外出寻找长卿(雪见加入)。
　　到后码头，瞧见停泊着紫萱的船只，得知是长卿以传音符通知蜀山同门驶来接应的，据说和阳长老带来口信，指雷州能查获灵珠的下落，四人当即上船开赴雷州(龙葵、长卿加入)。

　　雷州
　　城外古董摊前遇到龙葵，她因不慎摔坏玉双龙首璜而遭老板罗金指责(时间棒)，景天赶快出面制止，并乘机以身上的赝品换得破碎的真品。
　　临风阁后方瞧见人形花楹正遭慧净和尚劝酒，景天上前斥骂(时间棒)，和尚乃要神功是否灵验(时间棒)，并要带景天回去剃度，景天急忙拉着花楹离开。
　　进入吉祥客栈投宿，掌柜提醒夜晚切莫外出，因有雷公除妖，小心波及。入夜后，长卿指掌柜所言恐非空穴来风，有需要一探究竟。景天来到走廊见龙葵尚未入睡，听她说起姜国之事，景天安慰一番，唯龙葵却在轮回之事：
　　1、放心，包在我身上！
　　2、其实…不是因为这个啦！
　　3、不用管别人怎么想！
　　龙葵害怕再度回到剑里，借由接触哥哥的身体让她踏实的感觉，不料被雪见撞见，并气急败坏的跑开(雪见离队)。长卿闻声而来，惟恐雪见有事，遂急欲寻回雪见。
　　刚走出客栈即遭妖怪袭击，长卿直呼厉害，景天则担心雪见独自一人，必定对付不了，寻找雪见之心更显急迫。沿路杀至龙王庙前，撞见花楹被苍萤缠上，长卿有感此小妖在妖言惑众，故欲除之而后快，随即开打。胜后，长卿惋惜丧失蜀山弟子身份，而无《降妖谱》将之关入锁妖塔内；苍萤则力劝花楹离开人类，否则早晚吃亏。苍萤致赠龙精石予花楹，花楹则为它疗伤。长卿纠正景天谓人妖不两立，但凡是妖就得除去。龙葵猜测花楹心思，指雪见似无危险，长卿乃示意回客栈瞧看。
　　返回客栈，仍不见雪见身影，景天瞧见花楹一幅放心样，想必雪见不致有难。长卿意谓该让龙葵休息，故即返回房间，面对长卿的责问，景天道是雪见小心眼罢了。唯长卿则直指龙葵毕竟不是人，长期相伴终究有害；但雪见若非喜欢景天，又何以赌气外出呢？他要景天好好想想。景天挨了训走出房间，忖思还是和龙葵说说话。步入客房见龙葵尚未就寝，但却似收拾包裹准备离开，，包裹中尽是景天所赠之物，她因自觉气跑雪见，且又遭长卿责怪。景天好生安慰一番后，各自就寝。
　　隔天一早，景天又开始寻找雪见。临风楼二楼包厢找到雪见和云霆一起，她仍余气未消，景天只好黯然离去。刚走出门口，云霆随后追出，，探问清楚雪见与景天的关系后，更直斥景天半夜把雪见赶走的恶行，还好遇上他，景天这下子更迷惘了。
　　返回客栈告知长卿，他本欲亲自前去见雪见，但因变身龙葵指雪见已随人家回去风流快活了。得知云霆乃雷州刺史的公子，长卿愿陪景天走一遭刺史府。斥退变身龙葵后，长卿指她积蓄大量怨灵戾气，时日一久恐怕会吃了另一个龙葵。
　　入夜后，来到刺史府大门前，景天当即翻墙而入(自动)。180秒倒数开始后，往前越过一座桥，再往前向西越过一座桥，避开密集的两三名守卫后，再向南越过一座桥即告过关。亦即逆时针方向呈形的路线前进即可。
　　到得云霆房间，变身龙葵凑近窗户观看动静，屋内的雪见正欲与云霆成亲，唯云霆务必帮她报仇。云霆自承自幼即会发电，曾因灵力失控而杀死新婚妻子，此后灵力在夜晚即不能控制，故四处杀妖，唯多年来并未伤过一人。忽闻外间传来声响，群妖来袭，刺史云垂野亦呼救而来，云霆当即施放雷电击妖，景天等人见状杀出援助。连战三波后，妖怪气焰方平(雪见加入)。云霆闻听长卿乃蜀山弟子，遂请设法使他不再发电，长卿推测他体内必有仙家法宝，故以法力在他体内吸出雷灵珠。此时重楼忽然现身，意指若想得到风灵珠可随他前去神界。重楼先行，但在地上留下法阵。准备好后，即可出发。

　　神魔之井
　　重楼再度现身，并指神魔之井是连接两界的唯一通道，交予神界令牌后，不愿答复龙葵急欲获得身体的询问而离去(雪见、长卿离队)。景天初时对神界感到心神荡漾，并将龙葵当作青玉观音，变身龙葵适时用雷咒劈醒景天。打败妖怪后，景天犹惦记着虚幻的青玉观音：
　　1、是“易求无价宝，难得有情郎”吧？
　　2、明明就是青玉观音！
　　3、我才…我才没有想呢！
　　景天与变身龙葵一番嬉闹后，该当设法找回失散的同伴了。迷宫解法：
　　1、神魔之井壹：入口前方有四方四象枢，往前进入神魔之井正。
　　2、神魔之井正：此地分上下两层，在东半部激活开关可打开升降的闸门；升至上层，有一开关可除去底层中间的分隔墙，回至底层可通往西半部。在上层可发现走道尽头有一龙首雕像，站上去可使场景翻转为神魔之井反。
　　3、神魔之井反：可先逛完整个场景捡拾道具，再回到东半部由龙首雕像回到神魔之井正。往西半部有法阵可往神魔之井戊。
　　4、神魔之井戊：在此可遇见雪见。她也陷入幻觉迷惑，龙葵同样以雷咒唤醒她，雪见反倒责怪景天对她凶：
　　1、刚刚你被幻觉迷惑了，还好吧？
　　2、我没有啊！
　　3、别怕！那是假的！
　　景天告以详情后，猛然发现身上的“汉龙纹青玉佩”被打碎了，雪见答应会赔。(雪见加入)
　　(此后的神魔之井会像“魔术方块”一样翻转，但有一定规律，最好能记住。)由升降台来到下层后，往前踏上机关会翻转到神魔之井庚。
　　5、神魔之井庚：往前踏上机关将翻转到神魔之井丁。
　　6、神魔之井丁：中间有地洞可跳往神魔之井乙；西面的机关可翻转至神魔之井辛。
　　7、神魔之井乙：此地有两处机关和两处石门。北面的机关可翻转至神魔之井己乘浮板到上层的机关可翻转到神魔之井丁。由西面的机关可翻转至神魔之井辛，按下神魔之井辛的机关可使石门变为通道。按原路返回至神魔之井戊，即可穿越通道到彼岸拿取宝箱。另一道石门的翻转原理与此相似。
　　8、神魔之井己：北面的机关翻转至神魔之井甲，此地可找到长卿。他也陷入幻觉，龙葵故技重施才唤醒他(长卿加入)。此时重楼再次现身，并留下魔兽，景天四人旋即陷入苦战。战胜后，神魔之井甲浮现法阵，由此可往神界。

　　神界
　　神界天门前遭天兵阻拦，必须出示神界令牌才能通过，且逐次通关才行。此地乃神界南天门，连接南方七宿，北面是圣物神树之所在，神树乃六界万物化生之源、万灵之母。(广场上有可恢复精、神的平台)西北高台上找到雪见，她正用兵刃挖掘宝石欲赔偿景天，可刻痕转瞬复原。经过景天力辞，雪见表示两不相欠并跑开。
　　再往前的高台上见到龙葵正与如意仙童聊天，仙童极力介绍“天仙玉露”的妙处(可选一人学习)(时间棒)，景天趋前表示要喝，但却与仙童话不投机。
　　往北在神树出口前跑出一位天兵直指景天不是已被贬入下界了吗？可突然又感觉景天是凡人，若有胆识去神树看看夕瑶，他就当成没看见。景天一头雾水，但闻龙葵与长卿以到齐，唯雪见不见人影，景天只好回头四处寻找。东南方入口前找到雪见，她忽然害怕不想前去，心里总觉得有大事发生，景天好言安慰一番，这才说动雪见。
　　往前来到神树：地图4。
　　穿过迷宫，来到神树六层遇见夕瑶，她似乎认得景天，直指景天是镇守神魔之井的神将，因经常与魔界交手，故经常寻求夕瑶疗伤。景天身上所有的伤口全系一个魔尊所留，他与魔尊重楼虽然难分伯仲，却极喜爱这样的对手。由于神魔之井乏人看守，导致魔界来犯，神界乃派兵捉拿，景天因分神而落败，佩剑被打落凡间，并成为蜀山派的镇妖剑，而景天也因而被贬为凡人。夕瑶交还当日拾获的风灵珠，并催促尽速离开，否则以带罪之身若遭拿获，恐难逃永劫之死。雪见见夕瑶长相与她酷似，经追问，原来雪见是夕瑶以果为心以枝叶为体，再造且投入下界的女子。说话间，神界神将已至，胜后得到龙精石。夕瑶见时间紧迫，立即施法将景天一行送返人界。

　　蜀山派
　　长卿急欲将风灵珠之事禀告掌门，雪见则直嚷着自己不是人：
　　1、我了解你的心情…雪见…
　　2、我觉得没有什么不同…
　　3、……
　　变身龙葵反数落雪见，若果真不想活，她可等着借用躯体呢。长卿制止纷争，催促速报掌门。
　　进入无极阁，清微已获悉镇妖剑的来历，并指目前在锁妖塔内，随即向众人详述镇妖剑何以会在锁妖塔内的缘故。长卿遂表示愿意入塔取剑，清微不允，紫萱愿代为入塔，清微考虑非派中人较不致为妖孽所伤，遂同意由紫萱和景天入塔。至于长卿则另有重任(长卿离队紫萱加入)。
　　步出无极阁听见雪见叫唤，得知要入塔坚持也要跟着，景天被迫同意，只得先行预备一番了。高级弟子房内见到龙葵，她很怕锁妖塔，因随着镇妖剑在塔内被关近千年之久，但闻听雪见要去，她就算没身体也要跟去。再入无极阁找紫萱会合，众人聚齐后，清微掌门乃施法送上锁妖塔。

　　锁妖塔
　　抵达塔顶时，龙葵浑身难受，因此地是魔剑原来所在，她也在此待了千年之久，故催促景天尽速离开：
　　1、好！我们下去吧！
　　2、都过去了，不要害怕…
　　3、别怕。我会保护你的！
　　景天表示魔剑的威力不同以往，不会遭反噬的。雪见则高兴的急往前冲。地图5
　　在七层遇见等候男人的冰晶女，她曾打开一处密门让男人下去，且不信男人已死，并交付一把钥匙可打开上层角落的房间，由该地可直接往下一层；如果男人已死，得带证据给她看才相信。
　　抵达一层并往前拔镇妖剑时，天妖皇猛然现身阻挠，这一仗自然不轻松。胜后，天妖皇自愿以头颅让景天上蜀山邀功，他指蜀山所用尽是阴谋诡计，并指景天不过是蜀山利用的工具而已。紫萱劝道争执无益，她知道底层有法阵是出口，天妖皇方知千年前即是她协助赤炎离开锁妖塔。紫萱也愿帮助天妖皇，但天妖皇却怎么也不会再相信人类了。天妖皇灭亡后，紫萱紫萱催促速往法阵离开，但叮嘱出去后莫提此事(得镇妖剑、龙精石)。调查天妖皇身后可得骸骨、降妖谱(降妖谱接口开启)，经由紫萱所开法阵可步出锁妖塔。(骸骨正是冰晶女所等男人，此时若返回七层交给冰晶女，可得50000文钱。)

　　蜀山派
　　返回后独不见龙葵，紫萱解释龙葵因系鬼魂，又因法阵刻有锁妖符咒，她可能遭强劲的灵力传至更远离锁妖塔的地点了，还是先将镇妖剑送去给掌门要紧。(龙葵离队)
　　步下阶梯遇到受伤的守真，他指邪剑仙已带领大批妖魔去了无极阁，请速往协助掌门。往前几步即遇到邪剑仙，他正为镇妖剑而来。景天请雪见速将镇妖剑带往无极阁向长老求援，此地则交由他抵挡。雪见正欲离开时，邪剑仙眼尖并亦步亦趋的紧随其后，清微闻声赶来解围，但邪剑仙却已抢先一步夺的镇妖剑，一掌拍向清微，并一剑刺向雪见(雪见离队)。
　　景天徘徊在停放雪见尸体的冰棺左右，往事历历如昨……即使面队伤心欲绝的花楹，景天亦是一个劲的自责。
　　无极阁左方高台上遇见龙葵，她之前被传到蜀山故道，龙葵表示仿佛见到雪见的灵魂，故想找出来让景天高兴一下：
　　1、小葵…我…
　　2、谢谢你！小葵！
　　3、你不要自责，这不是你的错！
　　龙葵声称若能找到雪见灵魂，或有机会可以复活！因为她的身体完好如初，不象自己连灰都不剩。龙葵指紫萱正在大殿附近找景天(龙葵加入)。
　　回头在长卿房间旁找到紫萱，她责怪景天近几日意志消沉，如何是好：
　　1、好！
　　2、人已不在，做什么都没用了…
　　3、……
　　紫萱鼓励要打起精神，另指长卿正在无极阁等候景天。
　　无极阁外遇到花楹，彼此安慰要替雪见报仇。进入无极阁，长卿表示掌门仙逝，加上四位长老年事已高，他暂时走不开，故交托寻找灵珠的重任。长老算出灵珠或与蛮州女娲庙有关，此行可经草海前往蛮州可省去群山横阻。预备妥当后，景天三人往无极阁北边的出口往草海前进。草海地图6
　　草海极北的出口可往星森。星森的人第一次碰到会躺下，此时暂时远离，过一段时间再回去看，他就已经站起来，这时你一靠近他他就会跑，基本上有三个追的技巧：
　　1、不要朝出口追
　　2、把他挤向山壁凹洞或树丛间,让他转身时被追到
　　3、一次对付一只
　　如果他站起来后你20秒内追不到，他就会消失，那要再追他就要重进星森一次了。
　　厌凉物品：电吉他追到第十一次时获得
　　笑犬物品：红蓝彩色铅笔追到第十一次时获得
　　翼君物品：粉红猪追到第十一次时获得
　　失影物品：通神追到第十一次时获得
　　彰危物品：猫追到第十一次时获得
　　撞仙物品：泡面追到第十一次时获得
　　阿弩物品：9999文钱追到第二十一次时获得
　　越如物品：9999文钱追到第二十一次时获得
　　灵耳物品：9999经验追到第三十一次时获得
　　逍妖物品：9999经验追到第三十一次时获得
　　暂时不知道这些物品作用为何，它们被归类为剧情物品，所以可能没用，只是拿来搜集，但“通神”是一个铠甲，可以装备，应该是用银子抵伤害值的装备。

　　蛮州
　　赌坊旁边瞧见龙葵正聆听肖百龄讲述赌术，并要求赌一局，龙葵每猜必中肖百龄遂欲教授赌计(时间棒)，景天上前制止，但随即又表示随龙葵之意，龙葵乃习得“乾坤一掷”。
　　民居内见到紫萱正与夏思谈及向导之事，因灵山有仙人施法，可让人经历过去未来，若有他带路就不怕，或是买下青竹杖也行(时间棒)景天趋前大方的买下竹哨子。
　　酒馆前方屋角看见人形花楹正瞧着动也不动的书呆杜良真，他站着贩售布料，但却七八年未能脱手。景天看似不凡，杜良真到开价五千文钱，景天出价五十文，杜良真乃返家请示娘亲。当杜良真再返回时，竟指娘亲已变身为龙飞走了。
　　进入女娲庙闻听她与老婆婆的对话，，紫萱极关切青儿的现况，因为那是她的女儿。青儿虽已几十岁，但一直被紫萱以灵力控制不让长大，故形体仍像婴儿。紫萱请婆婆务必在她死后，让青儿发身长大。景天上前拜候，老婆婆见他有非凡之相，但却欲言又止。走出庙门往北即进入灵山。

　　灵山
　　来到三层水幕厅远远即瞧见银眉妖狐正鼓吹众妖攻陷锁妖塔并剿灭蜀山，唯听者邈邈。忽感觉有人气，出入口的石门立即关闭，景天跃出并自称蜀山弟子，银眉妖狐被逼亲自动手，紫萱与龙葵也跳出相助。银眉妖狐落败且不领紫萱的情，它直指紫萱“不是人”，并自裁而亡。众妖见状乃作鸟兽散(得龙精石)，前往仙人洞三层即可找到出口。

　　古城镇
　　往前步下台阶，龙葵见此地与姜国国都相仿，紫萱意指或已落入“回魂仙梦”，只有当愿望实现时才能返回，但不知龙葵究竟有何愿望。紫萱提议先打探实情是否如此，龙葵则表示要买东西给景天吃。
　　古董摊前遇到人形花楹，她表示自家珍品众多，故未决定买哪一样，景天上前(时间棒)出示宝物证实花楹所言。老板见后兴趣大增，景天遂以兽面纹爵赝品换得真品与蟠纹古镜。
　　民居丁瞧见紫萱寻获夏思失踪的父亲，诘问他遗弃妻儿良心可安？景天趋前(时间棒)端出竹哨子佐证，唯夏梦寒坚持不肯返回，但给予方子调配“玄天异果”可治疗夏思母亲的眼病(可选一人学习)。
　　果林中瞧见龙葵已买了许多东西，并送给景天古铲型币和青铜短剑：
　　1、不错哦！蛮锋利的！我喜欢~
　　2、唉！你不会买东西……
　　3、喜欢、喜欢……
　　龙葵有意留居此地，景天则答应待事情办好，必当带她来此。又念及答应雪见的事，一件也没做好。
　　镇长家看到紫萱正与镇长翁和月谈及“回魂仙境”，并请前去镇中祭坛，，待他施法送众人返回。景天尚得找回龙葵，故相约在祭坛等候。景天前往祭坛发现大家都已到齐。景天询问镇长是否一直想着回到过去的某个时间、地点，就能够实现？镇长不置可否，但强调返回时会失散。当即施法要送三人返回现实。景天心思则绕在“回魂仙境”上。到此故事会有一个小分叉：
　　㈠、如果此时雪见的好感度大于龙葵，则景天会回到雪见遇刺前的蜀山。雪见活灵活现的催促他逃命要紧，这一回，景天怎么也不愿将镇妖剑交给雪见。往前果然又遇见邪剑仙景天催雪见速往无极阁求援，自己则高举镇妖剑抵挡邪剑仙，孰料命运再一次玩弄了景天，夺得镇妖剑的邪剑仙同样一剑刺向转身而来的雪见。龙葵指方才见到雪见灵魂，既有灵魂应该就能复活。龙葵表示只需前往酆都鬼城走一趟，并设法进入鬼界就有可能。
　　㈡、如果此时龙葵的好感度大于雪见，则景天会回到千年前姜国灭城前的王宫。
　　龙葵仍是千年前未死之身，景天不知身在何处，且不知如如何回去，龙葵指称此地是王宫，现在已经被围半年，问哥哥所铸之剑是否真能救国，并称愿意以室女之血殉剑：
　　1、你知不知道什么叫“殉剑”啊？
　　2、与其这样，还不如开城投降！
　　3、不行，这绝对不行！
　　景天坚决反对，暗忖不知当年的龙阳是怎么做的？龙葵感觉到哥哥的异样，叮嘱他早点休息，随即便消失了。往前几步又被变身龙葵叫住，她道只有实现龙葵的愿望说出“我喜欢龙葵”即可回去，景天一番犹豫之后终于说出口，却发现仍在原处，此时雪见出现，自言身在鬼界，叫景天快去救她回人间。

　　蛮州
　　景天与龙葵返回现实，并与紫萱会合。景天表示雪见灵魂在鬼界，变身龙葵亦指此说并非空穴来风，只要躯体尚完好就可以复活。景天急欲赶回蜀山冰峰查看雪见尸身，龙葵乃教他御剑飞行之术，可藉以快速的往返各个城镇(紫萱加入，魔剑的御剑飞行功能开启)。

　　御剑飞行
　　此时，返回渝州当铺，会发现原来的永安当已经倒闭了，在东南部又由丁叔新开了一家新安当，这时可以跟丁叔交涉，进行一些当铺的经营活动。先进行投资，如果投资到了一定程度，当铺成为丙级之后就可以获得分红，还可以增加新的活动，例如收购奇珍异宝，运气好的话可以得到金蚕王或永久增加属性的属性石等等。如果继续投资，直到当铺成为甲级，也就是成为当铺的老板，就可以开启当铺内院一间景天的古董专用陈列室。在游戏中有很多地方可以找到各种古董，等收集到了一定数量，将陈列室摆满之后，就可以得到“千秋万载，一统江湖”的评价。
　　回到渝州城北部，在城隍庙附近最右边有个养鸡阿婆跟乞丐,一接近阿婆会启动小剧情。之后乞丐不见，然后到城隍庙的左边小空地那,会再启动小剧情，然后跟乞丐对话,景天会学到"绣口锦心咒",降低敌方单人武防速运。若回到德阳，这时候到德阳的另外一个井会触发一个小任务。在这边，会发现小葵被一个女鬼抓住不放，经过调查，才发现她是谢嫣儿，当初原本要跟冯子俊一同自杀的，怎之后来被冯子俊给欺骗。所以这边，景天要两边跑各两次，经过一番对话后，女鬼会教景天一个技能"鬼炼狂魔"，因为小葵不想学。这个技能是使敌方全体狂乱。
　　黄泉路归来后，点取渝州西南的告示版，会出现丁小侠偷取木剑的情节，乘木伐到渝州北部，行至西面竹林，跟丁小侠对话，接着到渝州东南(由渝州西南过桥)的民居丙，知道丁小侠去了打怪后，到壁山帮忙丁小侠，最后回到渝州北部的竹林跟丁小侠对话就能够习得“紫菁玉蓉膏”的制法。

　　蜀山派
　　进入高级弟子房间，瞧见紫萱和龙葵正责问守观何以在此，守观指太师父曾谓雪见遗体乃神界宝物，特派来此看守，且言雪见身上的伤口都已愈合，真不愧是神界圣树之体。景天闻言更下定决心要往鬼城，忽而想起花楹，故外出寻找。走向蜀山前山桥上，花楹迎面飞来，景天要它留在山上，等过些日子返回时，它的主人就能复活了(得五毒珠)。花楹用心良苦的拿了张“我也去”的字条表明心迹，唯景天道此行危险，不允它同行，花楹乃悻然飞开。

　　酆都
　　御剑飞行来到此地城门口遇见存心骗钱的算命先生成虚，龙葵跑来欲请教成虚(时间棒)，景天原欲阻止，可龙葵却机智的略施小计替景天解了围。
　　酒馆内见人形花楹正与黄纪得学把戏，景天上前(时间棒)小露一手唬得黄纪得殷切求教(得五百文钱)。
　　青阳居内遇江信恳求叶法善宽待借银，叶法善指斥江小姐必是撞邪而非生病，故坚持不再赊银，江信遂无奈走出。民居乙内见到江信已返家，且紫萱亦已诊断出江小姐系因吸精蛊作祟，故决定为江小姐除蛊(时间棒)，景天趋前表示关切并自愿留守门口照应。施法途中跑出香润阴魂，因误会江父而下蛊，误会冰释后，即远去。(紫萱习得吸精蛊)
　　酒馆前的地上拾到写有“阴差”字样的条子，拾起后跑出赵无延声称是他所遗失，赵无延是个阴差，听说前阵子还逮到个标致的姑娘。景天请他待往鬼界，但赵无延表示拥有离魂汤即可如愿，唯要价五万文钱：
　　1、啊？！这么多！(需付三万文钱)
　　2、我没有那么多钱…(需付两万四千文钱)
　　3、不要了！(需付二万文钱)
　　一番讨价还价后，终以最低价购得离魂汤。进入往生客栈，紫萱正向女掌柜麻婶打探入鬼界的方法，景天上前表示已购得离魂汤，不料麻婶却指那不过普通凉茶而已，不过要找赵无延算帐恐怕得到鬼界才行了。获知子时城门会打开通往鬼界的通道，紫萱决定待夜里再动身。找麻婶要间房休息过后，紫萱表示时辰已到，遂往城门口出发。到得鬼界入口(自动)，紫萱表示凡人下去，肉身会流在人间，故殿后先将景天肉身收藏妥当再前往，忽而警觉有人跟至，原来是花楹尾随而来，花楹坚持不留守，众人也只得随它了。

　　鬼界外围
　　进得鬼界又告分散，景天先得找回同伴才行。
　　往前不远见人形花楹关切着负伤的白龙，并要景天快给药吃。景天探询后，证实白龙乃蛮州杜良真的母亲，她恳求再见杜良真时莫提见过她，因唯恐儿子更加伤心(时间棒)，景天答应之后，白龙即含笑气绝。奈何桥右方见到变身龙葵正向鬼魂打探雪见下落，景天向她致谢时，她反缠着龙葵不让走，随后又变回原样。而饿鬼也恰巧回报雪见在阴差房里(龙葵加入)。
　　在奈何桥前方找到阴差的房子，进入后即撞见赵无延，并听见楼上传来声响，景天乃上楼瞧个究竟。在二楼房中果瞧见雪见遭缚绑在床，松绑后，赵无延辩称是为“保护”雪见才如此做，却越描越黑，雪见因感不为景天信任，怒不可揭的跑开。景天追至奈何桥上，雪见正欲投入轮回井一了百了，龙葵随后赶到，甩开衣袖即使将雪见拉了上来。雪见问到景天是否仍不相信她：
　　1、我又说错什么了？凭你的本事应该能逃走的！
　　2、我…我又说错什么了？
　　3、又冤枉我！我哪有不相信？
　　雪见和景天说话间，龙葵一直默默的伫立一旁，她很高兴终于能帮上哥哥的忙。花楹见到主人喜不自禁。龙葵则听闻有紫衣姑娘往熔岩地狱方向跑去，断定必是紫萱，遂往西北出口赶去(雪见加入)。

　　熔岩地狱
　　入口不远即可遇上紫萱，她因怀疑鬼火王得了火灵珠，故欲往前一探。变身龙葵强调须有水灵珠护体才能行动自如，所幸紫萱有召唤水灵的能力(紫萱加入)。
　　抵达火鬼殿遇到火鬼王，听他之言，显然对阎罗鬼王甚为感冒，认定景天一行是阎罗派来的奸细，故即展开攻击，胜后得火灵珠、龙精石，并留下法阵，由此可返回鬼界外围。
　　此时可找到一个人他会要求你帮他把还神丹的药方拿给人世的老婆！(得到还神丹药方，可选一人学习)
　　恶鬼陈胖指东边的黄泉路可以逃出，景天一行遂往东进入黄泉路。

　　黄泉路
　　石门前的指路鬼说的话都是有一句是真，两句是假。
　　一层：位于东边南面的法阵通往五层，东边北面的法阵通往二层。
　　二层：位于东边南面的法阵通往六层，东边北面的法阵通往三层。
　　三层：位于东边南面的法阵通往九层，东边北面的法阵通往四层。
　　四层：位于东边南面的法阵通往七层，东边北面的法阵通往八层。西边下方的法阵通往五层。
　　五层：位于东边南面的法阵通往五层，东边北面的法阵通往二层。
　　六层：位于东边南面的法阵通往八层，东边北面的法阵通往五层。
　　七层：东面有夜游神防守，战胜他后可得龙精石。他身后有法阵可遁出鬼界，并无其他通道。
　　八层：此间的法阵只能通向来处，并无其他通道。
　　九层：东北有法阵可遁出鬼界，此途径不会遭遇阻挡。

　　蜀山派
　　经由高级弟子房间的地道前往存放雪见尸体的冰峰房间时却不见雪见尸身。到无极阁询问长卿，闻知昨日邪剑仙佯攻锁妖塔而盗走雪见肉身，恐怕是想占为己有。据蜀山弟子打探，邪剑仙藏身在西北的雪山中；长卿叮嘱此去切勿正面冲突，只要让雪见回到身体即尽速返回。走到门口，雪见灵魂出现，她表示已感满足，唯不愿再让景天涉险。

　　雪岭镇
　　御剑飞行到此，进入风雪留客大厅见到人形花楹正与徐意兰谈及吃食，景天上前尝鲜后，徐意兰乃谈及夫婿和女儿的事。来到民居戊屋外时，听见屋内传来花楹与人交谈的声音，进入屋内得知杨文便是徐意兰的丈夫，景天不免怒责他何以避而不见，杨文则自觉愧对妻子，花楹要带他前去(时间棒)，杨文听过景天一番劝解后，迫不及待的赶回家去见妻子，花楹则随后跟去瞧热闹了。再入风雪留客大厅告知徐意兰，杨文和花楹恰于此时进屋，夫妻相认必有话说，景天欣慰总算做了件好事。
　　在猎户家后方撞见紫萱正和毒菌交谈，景天上前(时间棒)却见不到毒菌。紫萱喃喃言道妖怪其实也在忍让着人类。
　　酒馆后遇到被邪剑仙抓来的霹雳堂弟子贺刚毅，他指邪剑仙已带着雪见的尸身跑进雪山去了。于是从原入口赶往冰风谷。

　　冰风谷
　　抵达后雪见提议原地休息，但景天则已快要冻僵，龙葵指前方是下坡路，大可御剑滑雪的，雪见一听大感兴趣。进入滑雪小游戏。滑雪到尽头，景天一时得意忘形而至雪崩，紫萱和雪见不知掉落何方(雪见、紫萱、龙葵离队)，景天则被龙葵及时抓住，两人乃掉在一块，景天感到龙葵方才明明有身体才抓住他的，可此刻却又消失，忽而又惊觉龙葵既无身体，但却又受伤流血：
　　1、这证明你刚刚不是做梦！
　　2、都是我的错，害你…
　　3、对啊！那是怎么回事呢？
　　景天鼓励道龙葵想要有身体千年来功德圆满便开始成真了，景天表示会设法让龙葵拥有身体的，龙葵则感身体消失也无所谓，因哥哥已经获救脱险(龙葵加入)。
　　绕个弯可拾获龙精石，再往前即见到雪见，她反怪起景天在她遇难时不在她身边：
　　1、我这不是救你来了吗？
　　2、我也差一点就没命了呢！
　　3、小葵受伤了……
　　雪见获知龙葵出手相救景天，劝道龙葵命中注定之事，勿再感伤；还是寻找紫萱要紧(雪见加入)。
　　再往前不远即可遇到紫萱，她并未受伤，只是扭伤了脚：
　　1、我这里有药。
　　2、快用仙术疗伤！
　　3、我背，走吧…
　　紫萱表示已疗过伤了，这就继续往前走吧(紫萱加入)。
　　在冰风谷入口可见到邪剑仙正对雪见的尸体施法，景天正面引开邪剑仙的注意，雪见则绕至后方再迅速进入自己的身体。龙葵提点进入身体的方法，景天则估量只需引开注意力，故单独行动好脱身，随即朝邪剑仙丢掷石块并跳出，雪见则已绕至后方，宾迅速成功进入身体。邪剑仙发现上当后，立即发动攻势(不可战败)。战况吃紧时，重楼现身解围，邪剑仙似对重楼畏惧三分故离去。重楼极关切紫萱的腿伤，当即为其与龙葵治疗。重楼将景天叫到一旁，责怪他太不象以前的自己了，景天反问何以遇难时都能获得重楼及时的帮助？重楼表示系因留下刻印和魔灵所致，唯魔灵早已遭景天杀害，随即传授景天一招“倾国银弹波”。
　　重楼离去后，学件直言他似乎很喜欢紫萱，但紫萱则强调不知重楼是敌是友。正待走向出口，又遇上霹雳堂堂主罗如烈，战胜后，罗如烈又变身为妖怪并展开更猛烈的攻击，再次战胜后，发现他又更进一步变身，这时花楹奋勇上前将罗如烈推入雪海中。如今只剩下水灵珠了，紫萱发现邪剑仙和罗如烈都未将镇妖剑带在身上，显见必有阴谋，还是先上蜀山与长卿商量吧。

　　蜀山派
　　在无极阁找到长卿，他改变主意要先找回灵珠，否则锁妖塔一旦崩塌，局面将一发不可收拾。长卿指有人在安溪见过两位水神，想必和水灵珠有关，似因前往调查。

　　安溪
　　御剑飞行到此，在听潮居后方见到雪见被任丹青缠上，景天上前(时间棒)制止，但闻听任丹青是嗅到前朝宫廷密传香料“女儿香”，并非有意轻薄，景天或是身上的古董使然，遂以青瓷熏炉赝品和他交换得真品和五千文钱。
　　小宁家后方见到紫萱立于故友墓前，景天见坟茔少说也有七、八十年历史(时间棒)，心知紫萱必是缅怀故人，遂安慰她切莫伤心。民居内的吴婆指以前的林太守有个侍妾叫萱儿，自林太守死后亦不知所踪，方见有一女子与萱儿酷似，敢情是眼花了，据说屋旁即是林太守之墓。
　　溪边找到龙葵，她因第一次看到海，故在此看得入神，并指海上似有一座小岛。景天答应待事情平息后再向紫萱借船到海上玩个痛快。雪见和紫萱这时赶来，闻听龙葵想要御剑飞行到海上逛逛，雪见高兴的吩咐务必要找她同行，既如此，那就一起御剑前往吧。

　　海底城(地图7~地图10)
　　御剑飞行到此后，龙葵看似龙宫，雪见顺势指龙太子正在选妃，提醒龙葵可得小心，龙葵转问景天何以要她小心：
　　1、雪见是跟你开玩笑呢。
　　2、龙太子不是坏人，但是唐姐姐却是坏人。
　　3、是啊…他会吃掉你的！
　　紫萱提醒此间似隐藏危险，万勿大意。
　　前进到五层尽头遇上水碧和溪风，水碧看景天眼熟，指系神界中人，景天极力否认，水碧乃决定过过招后便可知。胜后，水碧为释众人疑，遂指景天乃是转世凡人，他与重楼私斗之时，水碧正是奉命捉拿他的神官之一，而溪风则是重楼的左右手，两人因渐生情愫，遂私自来到人间。溪风查知此地水下火山即将爆发，沿海数千里将生灵涂炭，故暂时只能以此城镇住火山，而后再慢慢以自身灵力化解火山地火之力，可他二人若停在此地不动，将很容易为神界察觉，致赠圣灵珠后，催促景天等人尽速离开。说话间帝江神兽已现身，二人决定以身相殉挽救沿海生灵，另一头，神界前来捉拿的巨灵神则要捣毁魔巢，景天一行乃誓死阻挠，接连打败两个巨灵神后(得龙精石)，紫萱指巨灵神未尽全力，似有意纵放，还是先由法阵返回安溪吧。

　　安溪
　　在北边上锁的房子后看见秦飞扬和柳兰谈及剑冢魔炉之火又燃起，并质疑九州散人莫非真成仙了？否则岂会多年未死？据说当年剑冢散剑大会盛况，九州散人将收藏的名剑尽数分赠给武林同道，若非遇有仙缘，哪会如此大方？雪见走近景天，遥指男的是无情剑，女的则是天龙帮主的侧室，景天撞见他二人私会，也不怕遭灭口，再细听时，二人准备利用剑冢机关设套，将老头子骗去，待成功之后即可双宿双飞。
　　景天正欲走出村子时，三位女伴分别赶来，紫萱已听雪见转述剑冢之事，只觉事有蹊跷。蜀山弟子守观随后赶到，他道蜀山上下都在寻找景天等人，只因霹雳堂掌门变成半人半妖，并欲找到剑冢重铸镇妖剑以供邪剑仙使用，紫萱乃决定赶往剑冢阻止阴谋。

　　剑冢(地图11~地图17)
　　上层南部的中间地带，龙葵发现墙上有九州散人以手指所刻的文字，龙葵似有所悟，但旋即遭到妖怪袭击。继续前进，龙葵又指此间好生熟悉，景天见壁画似春秋时期所遗下，但龙葵则指系母后所刺绣的山川社稷图，此间即是姜国的王宫。听龙葵细说缘故后，她犹记得此间的机关，由此往下到下层东部。
　　到得下层东部时，龙葵指前方就是铸剑厅，往前见到邪剑仙正欲重铸镇妖剑，众人皆遭他所施的姜国王室密传之“蚀筋锁骨散”所伤，景天的魔剑更被他所夺，邪剑仙当即将魔剑与镇妖剑融合重铸为一把新剑，并将两把失去利用价值的废兵器掷向景天的胸膛。
　　紫萱治疗景天无效，变身龙葵指雪见的神树之实可起死回生，只要将心献给景天，无论多重的伤都能痊愈，并催促雪见速跳入铸剑炉中将神树之实逼出；变回原样的龙葵则称只要将千年的修为献给哥哥，应可使景天复活并足够修复一把剑。景天一息尚存，雪见趁他恢复意识时，表明两柄剑都已遭毁坏，只能利用熔炉修复其中一把，问道景天要选择哪一把：
　　1、镇妖剑
　　2、魔剑
　　注：选择那把剑关系着游戏的结局。选择镇妖剑，龙葵会跳进铸剑炉中；选择魔剑，则雪见跳进铸剑炉中。

　　蜀山派
　　经楼前找到长卿，他指锁妖塔危急，催促速往增援。(长卿加入)由无极阁前方来到锁妖塔前，瞧见蜀山四长老正与邪剑仙对峙，邪剑仙以邪剑袭击锁妖塔，苍古急唤长卿就位，好让法阵和锁妖塔产生感应以击溃邪剑仙。孰料跟本不敌犀利的邪剑，四长老旋即已告力竭，苍古乃催促长卿将他一举歼灭，不能容留他喘息时间。邪剑仙表示五灵阵法只损毁他的剑，真身可是毫发未伤。景天四人当即展开攻势。
　　初胜后，邪剑仙叹道无身体则灵力完全不能发挥，遂分灵注入四长老的体内，转而攻向景天等人。再胜后，长卿急唤四长老苏醒，但邪剑仙接着更将四长老全部收回，欲展现蜀山五长老合体的真正实力(三场战斗不间断)。最后，邪剑仙终告解决，但四长老也随之圆寂，苍古在临终前指定长卿为下任掌门。

　　结局

　　一、雪见结局：
　　雪见好感度要高，小葵、花楹、紫萱不能太高。
　　铸剑时选“镇妖剑”，之后与重楼在新仙界一战，战败。景天到处会找雪见，最后再一个村庄内找到，长乡厮守。

　　二、小葵结局：
　　小葵好感度高，其他不能太高。
　　铸剑时选“魔剑”，之后新仙剑之战要被打败。
　　黑发小葵鼓励蓝发小葵后离开了她，去找寻自己所爱。小葵与景天在一客栈相遇。

　　三、紫萱结局：
　　紫萱得好感度要最高，其他人不能太高(小葵>雪见)。
　　铸剑时选“镇妖剑”，打完邪剑仙后就结束了。
　　当紫萱要牺牲自己来封印锁妖塔时，重楼阻挡了紫萱，并以自身魔力封印锁妖塔，但紫萱已将毕生修为给了长卿。长卿因紫萱而成仙，重楼为紫萱修为尽失而落凡。紫萱是凡，长卿是仙，人仙殊途。紫萱离开蜀山，景天追紫萱而去，长卿只是无言并没有追过去。之后紫萱、景天两人住在同一个村庄。一日景天正在紫萱家门口擦拭古董，重楼来到，问候她与紫萱的近况，后得知景天自小葵死后，一直都是一个人过，并没与雪见一起，于是便与景天相约到他家喝酒。

　　四、花楹结局：
　　花楹好感度高，紫萱不能太高，雪见>小葵。
　　铸剑时选“魔剑”，随后打邪剑仙结束。
　　紫萱为封印锁妖塔牺牲了，重楼将小葵化成两个实体。并约景天十年后的今天，冰风之谷一战。随后十年景天一人独自修练，而小葵则是回古城镇生活。这十年，景天已修至无剑之境，一日在野外遇到花楹，花楹随著景天四处游荡。

　　五、完美结局：
　　紫萱与花楹好感度不能太高，雪见或小葵的结局选其一。
　　在新仙界一战打败重楼。景天的新安当内，雪见在招呼客人，蓝发小葵负责帮忙鉴定物品，黑发小葵则是将客人吓跑。
　　我的Email：moontaeday@sina.com.cn 这篇攻略还算挺全，希望大家支持。可花了我不少心血呀！！！