伊卡斯特传说攻略

１〔序幕身世┏┓克斯利在１８岁生日当天，克父告知身世岛洞，知自己原是伊卡斯特王子；告别克父後沙卡村，出沙卡村往右走来到沙卡镇。 

　　２〔沙卡镇┣沙卡镇到沙卡镇内找镇长（门口有二位士兵那间）┗┫ ，镇长要考验你并叫你去找一位帮手；而在镇内打听会知道有人被捉到镇外的洞穴中霖海港。 

　　３〔岛洞出沙卡镇，向上沿着道路走到岛洞；入洞内地下一层，走到一尾端处，见仍有通路，但有一石壁挡住，查该处墙上的通风口，即可打开石壁；进入解决魔怪，救出莱茵，并请莱茵加入队伍；回沙卡镇找镇长接受考验，打败镇长的二位士兵，镇长会给你一把时空之钥。 

　　４〔霖海港离开沙卡镇，向下走到霖海港；先到酒吧找船长，知船只都被炸毁，也知此处有个时空之门可到达兰亚港；而时空之门就在旅社（上楼後，有梯就走，直至无路时查墙上通风口，即可找到时空之门，到兰亚港）诅咒洞穴。 

转换点 


┏ ┓│ 兰亚港 ┏ 伊波镇 
冰雾山洞┏┻│ 
┏ ││ ┏┓ ┗ ┛ ┣ ┛
兰克隘口 │ 兰利亚城 

┗┓ ┗ ┻ ┻ ┛

斯比村 

　　５〔诅咒山洞出兰亚港，沿道路走到伊波镇；至镇内找将军，知其女儿亚拉被捉至诅咒洞穴；出伊波镇，先向下走一段路，再走右方山坡绕到伊波镇後的道路，沿道路向上走，即可找到诅咒山洞；入山洞打败魔怪，救出亚拉及克父派来送信而被捉的贝其卡；而克父的来信是要克斯利去兰利亚城找其女儿伊雅娜。 

　　６〔将军回伊波镇找将军，得知将军被妖魔附身，在不得己下，打跨将军；而在离去之前，亚拉送了一粒寂静之珠。 

　　７〔伊雅娜来到兰利亚城内，找到伊雅娜加入，再去找城主，知妖魔在兰克隘口作乱出兰利亚城，往回走到叉路，再往左走至没路时，向上走过山坡，即可看见道路，沿路走，通过一画面的转换点再往下走到斯比村；进村打探得知冰雾山洞。 

　　８〔冰雾山洞出村往回走至转换点之前，有一阶梯，走上去，经过挢後，走上灰色的阶梯再向左走，即可找到冰雾山洞；入洞打败二魔怪，得到冰雾球 

　　９〔兰克隘口出洞後，先向下走到道路，再往左走到兰克隘口（一片棕色的土地即是兰克隘口），入内干掉魔怪；回兰利亚城找城主，得水之元素。 

精灵之塔兰克隘口 


克特利镇 
┏ ┻ ┛

┏ ┓克那波城┏┻ ┓ 火龙洞穴
转换点 
┗ ┻ ┛ ┗ ┳ ┛
┣ ┓ 
┗ 邪恶神殿 ┗ 岩石山洞 ┗ 克波港

　　１０〔克特利镇经过兰克隘口，来到克特利镇；进镇镇发现所有人都不说话，而在一屋内的地下室找到卡姆拉加入队伍，并查此地下室的通风口，发现一密道，进入找到赖特，知邪恶神殿为魔教聚集地。 

　　１１〔邪恶神殿出克特利镇，沿路往左下走，经过一画面转换点，到克那波城西南方的邪恶神殿内干掉魔怪，救出克特利镇民；回克特利镇找赖特，得知须精灵之泪才可救醒镇民；到克那波城找摆地摊的商人，得妖精之笛；再到克特利镇上方的精灵之塔内找到风精灵，得精灵之泪；回去找赖特，会托你送浮生之戒去龙硕西州给艾尔瓦。 

　　１２〔岩石山洞到克那波城找城主，知城内宝物黄金手镯被偷，且知小偷藏在岩石山洞；出城到邪恶神殿前，有一阶梯上去直走，过挢後沿道路走至没路，在右边路旁有一小路，走进即可找到岩石山洞；入洞解决岩石怪，拿回黄金手镯；回克那波城找城主，知火之元素在火龙洞穴。 

　　１３〔火龙山洞走回转换点的另一边，沿路直走上阶梯再往上走，找到火龙洞穴；入洞干掉三妖龙，拿到火之元素。 

　　１４〔结局克波港出山洞，走回到道路处，往下沿路走到克波港；一进克波港，贝其卡即来说养父遭魔怪打伤，伊雅娜和莱茵即回去探望；只剩克斯利和卡姆拉；进克波港内右边屋楼上，一直走至没路，查最後第二个通风口，打开密门，进入找到时空之门，向龙硕西州前进，也向复国的旅程迈向一大步。 

