倚天屠龙记

故事一开始是从武当山里，要去那呢？？先去拜仿六位师叔吧。哈！简单吧每一位师叔都和他们交谈後，就可以到大厅去找张三丰了！！和张三丰交谈後他就带我（张无忌）去少林寺

少林寺

　　张三丰带著张无忌来到了嵩山少林寺後，张三丰请求门口的和尚让他们找方丈。救张无忌身上的玄冥神掌的寒毒！！可是看门的却不让我们进去，一气之下就走了！！离开少林寺，外面有一男和一位小女孩！！走到他们那，原来那位兄弟叫常遇春。在交谈中知常遇春是明教中人，张三丰劝其早离开魔教，如果肯离开就请大徒弟收他为徒。但被拒决了！！後常遇春带张无忌去找蝶谷医仙解身上的玄冥神掌，并嘱附常遇春千万不可让张无忌入魔教。然後张三丰就带周芷若回武当山，而常遇春则带著张无忌来到了蝴蝶谷

蝴蝶谷寻医仙

　　一来到蝴蝶谷，看到了一间野店。好累！休息一下吧我们不知道蝴蝶谷的入口？？怎麽办？？找人问问不就得了。问谁呢？？那边不是有为小二吗，去问他吧。和他交谈，小二好像隐瞒些什麽！！怎麽办店小二不告诉我蝴蝶谷的入口。想想有钱能使鬼推墨，你没听过吗。给他一些元宝！！瞧他不是乖乖的告诉你了，进到蝴蝶谷中哇靠！是谁把桥给弄烂了！！怎麽办，来到谷中却无法见到医仙。

　　回到野店里，有一位人兄醉倒了！！和掌柜交谈知到原来那位大叔是位樵夫，哈！真是天助我也。要怎样把他叫醒？？他睡的真死啊，旁边不是有口井，去提桶水来浇醒他！！可是常大哥却叫我不要玩水！！这下该如何？？去向掌柜买一瓶酒，喝了它＠！＃＄％哇～～好酒，然後掌柜告诉我旁边的那口井可以用。这下就可以去提水把那醉倒的樵夫浇醒啦！！咦！怎麽没醒，笨再去提一桶不就得了。醒来之後，叫他帮我们修桥他要酬劳??买瓶酒给他。桥修好了！可以找蝶谷医仙胡青牛了。

　　来到医仙的屋子，胡青牛不肯医至张无忌。走到门外常遇春中了截心掌倒在地上！！回去和胡青牛讲话，他连常遇春也都不救。真的是［见死不救］！！但是他给我们一把钥匙。用钥匙开了们门，把桌上的那本医书拿走。翻翻看是否有截心掌的解法？？找到了！最後一页是玄冥神掌的医法，但是知道如和医，但是要找谁拿药呢？？隔壁不是有位药童，和他讲截心掌所需之药材，他说这些药这都有，然後就拿到解药了，救醒常遇春，但是寿命却减少了。

＊＊＊过了一年＊＊＊
　　常遇春离开了，现在要干啥？？到其他的屋子瞧瞧吧！！哇！这居然有一堆人。而且都受了各总怪玻原来他们是被金花婆婆害的，要找医仙治伤的！！回去找医仙，他不肯救他们。和纪晓芙交谈後，她会给你一朵金花，把花交给胡青牛。再问医仙如何救他们，第一种需要蜂蜜？？那来的蜂蜜，外面的树林里不是有个蜂巢吗？？那就有啦，可是却太危险了，要如何拿？？回屋里找找打开柜子里面有驱虫膏，好ㄟ～～～到蜂巢那，使用驱虫膏就ＯＫ啦！！然後把拿到的蜂巢给小维，做成蜂蜜後赶快去就詹姑娘。如同上次，再回去找医仙问第二个解法。他说要河里的鱼就是解药，而且要生吃！！还是赶快去抓鱼吧，鱼都抓不到，找个东西来插他，回野店看看和掌柜讲话，他说後面的鱼叉是人托放的。这不就可拿来叉鱼吗，到旁边拿绳子，拿到之後到野店外用绳子套鱼叉，哈！这不就得手了。到河边，插～～～～ㄡ！插到了。拿去就纪姑姑吧。胜下两个人了，再回去问医仙，他居然叫我把外面的鞑子兵杀光才给我解要，去和薛公远及简捷学点武功再去杀鞑子兵吧。回到野店那，和小二聊天得知凉亭那来了两位怪人，去找他们谈谈吧！！

　　得知他们是徐达及朱元章。等他们加入後再去，哇！第一场的战斗就从此开始了。打完之後，回去和小维拿解药。拿到後将解药分别用在那两位身上，再回去找医仙。房里居然有一位人，而且服毒了。等其讲完後，去和医仙讲得知那位是他的妻子，讲玩後医仙也服毒了，这时金花婆婆来了，讲了一大堆话後就拍拍屁股走了。王难姑叫我快去拿解药，和小维拿到解药後快回去救医仙他们。把医仙救好之後，他们很感谢我，就把毒经给张无忌。回去找纪姑姑，她被人打伤了，他告诉我不悔被抓走了，并告诉我不悔的身世，要我把不悔交给他爹明教光明左使杨逍，并交给我一个令牌。别忘了那二位兄弟，再回凉亭找他们。回去小维的煎药的房间，发现地上有一把黄金钥匙，来到瀑布边旁那有棵奇怪的树，一下有个小孔，把钥匙插进去。河里浮起石块，走到瀑布里。一进去就有３位黑衣人，又要开打了，把他们都干掉後！别忘了他们身上的东西，再向里走走到一个有日月神教标帜的铁门，门打不开想必再那站著的黑衣人身上。真奇怪走在他们旁边他们居然没反应！！和他们讲讲话吧。ㄡ！讲完就开打了，果然钥匙在他们身上，开了门薛公远及简捷在里面他们是日月神教的人。是他门把不悔给抓走的，这下可试试他们教的武功，此时敌人多最好是分散开来较易取胜。

　　胜了後，得到了牢房的钥匙，便向下走有４位黑衣人守牢房，把他们解绝後将铁门打开救走不悔後就向坐望峰去，去野店看看詹姑娘在那。问她知不知到，後她就带我及不悔来到昆仑派
昆仑山上寻座望峰

　　进到昆仑派里，直走詹姑娘叫我自己去问她师父，和昆仑掌门讲完他却不让我们走还把不悔关起来了，除非将他的内妾救好才肯让我们离开。他的内妾中了金银血蛇的毒，找找毒经可有解法，有ㄟ！快去找材料，鸡血，鸡蛋，灵脂兰的根。去抓只鸡，并打巢里的鸡蛋拿走，把鸡给厨师杀掉鸡得到鸡血，灵脂兰在花圃里，靠进谅衣服那的花圃。要拿时，花有毒怎麽挖？？不是有鱼叉吗，那就可以用来挖灵脂兰啦，在到厨房找抓金银血蛇的功具，拿到竹筒後，再把材料都混和做成诱耳。蛇洞在那里呢？？到病人房里找找看，柜子有点奇怪，移开柜子发现了金银血蛇的洞，将做好的诱耳将金银血蛇引诱出来後，再用竹筒将其抓住，用金银血蛇把病患体内的毒吸出来就好了。去找杨不悔离开昆沦山，在刚踏出门就来了一位夫人，原来是掌门的妻子，她要杀我们当要杀我们时，有人叫停，那位叫停的人就是明教光明左使杨逍，黄天不负苦心人。终於找到了，将不悔带回杨逍身边。

习九阳神功

　　和杨逍讲完後，他们就从洞走出去，哇!巨石居然掉下来把洞口封住了。天啊!居然有这种事，真是倒霉！！到其它的地方绕绕吧，断崖边有一个告示牌，去看看上面写些啥？？哈！还是东方不败留的！！咦！！！！！哇～～～～～～～～

　　掉到断崖下！居然没死。把旁边的绳子拿起来，看看这有什麽东西！！发现一只大白猿，还偷我的鱼叉玩，快把鱼叉抢回来。咚！！大白猿怎麽倒在地上，看看他身上，头没事肚子好像有东西，快将白猿开刀。找把刀子，在这荒郊野外那里来的刀子，只有满地的石头，对了！拿石头来开刀（第一次听过吧！！那不开的乱七八糟吗？？）找一个较尖的石头，不光开刀还要把肚子给缝起来，那来的针线？？线不是叫你那起来，没拿就赶快拿。绕了半天还是找不到针？？肚子饿不饿？？饿就去叉条鱼来啃，吃玩後留下尖锐的鱼骨，把鱼骨做成真。这下就可以哈！哈！哈！哇！白猿的肚子里有一本经书！！哇！是九扬真经，这下玄冥神掌的寒毒有办法解了。

　　经过几年的修练，练成了绝世武功九阳神功。小无忌变大无忌了！！到山壁旁有一条藤子，爬上去。就到了当时掉下去的地方，但是巨石还是在，不是学会九阳神功！！这点小石头也挡的住我吗？？把巨石轰掉後，就可以离开这里了。

拯救朱常灵
　　出洞後得知六大派要围攻明教总坛光明顶。走到上面有一位姑娘叫朱九真，他要我去就她父亲，他说他父亲被抓进洞里了，并把铁闸的钥匙给我！！开了铁闸，进去直走会分两条路，向右走有一瓶金创药。在回去继续向上走，到了一快长方的空地，旁边还有一个骷髅。这里的地版有机关走错会喷火！！哇！好可怕。走法如下（１）



         注：＝：墙

             ＊：骷髅

             。：瓶子（内有黑钥匙）

   （１）





             ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

             ＝        。            ＝

             ＝                      ＝

             ＝           2          ＝

             ＝        ＋－－＋      ＝

             ＝        ｜    ｜2     ＝

             ＝        ｜    ｜ 1    ＝

             ＝　      ｜5   ＋－＋  ＝

             ＝        ｜        ｜1 ＝

             ＝      1 ｜        ＋－＋

             ＝    ＋－＋          1 ＝

             ＝    ｜                ＝

             ＝＊ 1｜2               ＝

             ＝＋－＋                ＝

             ＝｜                    ＝

             ＝｜4                   ＝

             ＝｜                    ＝

     　　＝＝＝｜   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

         ＝



走完了这个空地来到另一个空地，这也是有机关的走法如（２）





    （２）



           ＝＝＝＝＝＝＝＝    ＝＝＝＝＝＝

           ＝                ｜2         ＝

           ＝                ｜  2       ＝

           ＝                ＋－－＋  。＝

           ＝                      ｜    ＝

           ＝                      ｜3   ＝

           ＝                    2 ｜    ＝

           ＝1               ＋－－＋    ＝

           ＋－＋        3   ｜1         ＝

           ＝  ｜2   ＋－－－＋          ＝

           ＝  ｜  2 ｜1                 ＝

           ＝  ＋－－＋                  ＝

           ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　　　　　


　　那里的瓶子里有黑钥匙，先拿一把，将黑钥匙插进需二个孔的铁闸。完毕後再去拿另外一把黑钥匙，两把都插进去铁闸就开了。里面有好多宝箱，这里的宝箱也有机关，将另一把黑钥匙找出来，把上面那个铁闸打开就可以继续向前走，那里有几个黑衣人。照样将这里的四位黑衣人打死，再取得他们身上的钥匙来将铁闸打开。到了尽头，这有八只拉竿？？这要做啥用的？？到旁边去看不是会看到另一块空地吗，这里的拉竿就是用来拉出路，通到另一边的！！要怎麽拉？？自己试试不就得了！！啥！还是不会，还是教你吧！！！！

　　拉法：上上下上下下下上（从左至右）

　　拉完後就会出现一条路，可以通到另一边了！！继续向里面走，又有几位黑衣人。将他们都打败，并将铁闸门打开。一样继续找朱常灵，到尽头就是关朱常灵的牢房，外面依然有黑衣人在那把守，打黑衣人都打败後。进去救朱常灵，但是要走时被他打晕了，原来我中了他们父女两的计了，和我一起关著的有一位姑娘，和她讲完话後他要我带她一起出去。现在就是找出路了！！！在这密闭的牢房那来的出路，不能从这等死吧！！ㄡ！这时朱常灵来了，他将铁闸打开，要我说出我义父金毛狮王谢逊的下落。我当然死都不肯告诉他，他就和我开打了。朱常灵的攻击力并不强很容易就可以把他打败。打败他後，就是要前往光明顶了

六大派围攻光明顶

　　在前往光明顶的路上，遇到了娥嵋派。和周芷若交谈得知倒在地上的那位是被明教四大法王之一的青翼蝠王韦一笑所杀！！谈完之後周芷若便让出一条路来，旁边的灭绝师太还真是讨人厌，有机会非修理那个老妮姑不可。通过娥嵋派後，再继续顺著路走又有一大群的人站在那里，原来是殷天正殷前辈。和殷前辈交谈过後，得知殷天正就是丑姑娘的父亲，当殷天正要把丑姑娘带走时。这时身後飞来了一位高手，原来是青翼蝠王韦一笑，咻都一声！！就把丑姑娘给抓走了，再向前走去

前面站著一位和尚，那位大师是说不得。跟他讲完话後他就飞快的走了，在向前右有个人挡在那，和他讲话，谈了半天原来韦一笑是练功走火入魔所以要吸人血来缓和他体内的毒，还告诉我只有火胆心才能治好韦一笑的伤！！说完後便给了把红钥匙，到旁边那扇大门用刚给的红钥匙来把门打开

练得火蟾剑法

　　一进到洞里，火红红的一片。到处都是会喷火的喷火口，还有一只只小火蟾，去碰到小蛙还会呱！呱！的叫！！发现了大火蟾！！在未学得火蟾剑法是无法将火蟾杀死的，那该怎麽办？？火蟾剑在那？？给我钥匙的那位大师不是有说一句话：┌欲得火蟾剑，身浴三昧火┘。这句话可是找火蟾剑的关键，火蟾旁不是有三座连在一起的喷火口吗？？和那句话有点相关，走到中间的那座喷火口向里面冲进去！！哇！有一个密道，里面藏著火蟾剑及火蟾剑谱。翻翻火蟾剑谱看看写些啥！！太好了！！学会火蟾剑法了，这下可要叫火蟾有的瞧。火蟾的生命值蛮多的，也不难打而且火蟾的移动距离最远只有两步而已。打死火蟾之後将火蟾胆那走以便日後就青翼蝠王韦一笑，出洞後那位大师还提醒我要记的把火蟾胆交给韦一笑治其体内之寒毒。这时来到了光明顶

习得乾坤大挪移
　　终於来到了光明顶，这时混元霹雳手成昆正偷袭明教七大高手。在成昆和七位明教高手讲完话，一溜烟就转身跑了！！见到韦一笑了可以将火蟾胆交给韦一笑治病了，此时在去看看久久未见的杨不悔。见到了她告诉他父亲受伤了，她便匆匆离开。旁边不是还有一位姑娘吗！！去问她可有见到成昆，她说密道在墙上的画後，说完便会带我到明教的密道里了。 

　　进到了密道，有一道石门打不开，那不是到处都有拉竿在强上吗？？拉拉看很容易就可以将第一道石门打开，走到第二到石门一样去把拉竿拉一拉。开了之後一直走，到了第三道石门，没有路了？？也没有拉竿？？找找看可否有密室？？哈！找到了吗？？在第二道石门那有个密道，第三道石门的拉竿就在里面。第三道石门也打开了，这下要做什麽事？？进到第三道石门里，又没有路了，找找墙撞撞看一定有新发现！！

　　来到另一个地方，这也有道石门关著，去把石门给打开。开了之後进去走了没几步，我们居然被成昆关在里面！！再向里面走发现了明教教主杨顶天的遗体，在杨教主的身上我发现了一封信及羊皮书，而想要离出去就必需学＂乾坤大挪移＂。不用多久，便习得了＂乾坤大挪移＂，快将上面的石门移开

六大门派围攻光明顶

　　当我离开密到後，六大门派也都来到了光明顶。白眉鹰王正在做护教的最後努力，我和鹰王讲话後便向各位解释此事都是成昆所搞出来的！！但是他们都不相信只要将六大门派一一打败，他们便自行离去。六大门派都并不难打！！将六大门派都打败後宋青书不爽！！但是师叔们也因此知到我的身份了。各大门派渐渐离去後，明教的危机也因此而渐渐的消失了，而明教的各位高手都希望我当他们的新任教主。

哈～～太好了！！！

　　寻光明右使，紫衫龙王，再寻谢法王，觅圣火令

　　在我当上教主之後，接下来便有一大堆的事要去做。真累！！出了会议室後，先去找杨逍及韦一笑他们，找到他们後这下子便可以离开光明顶了。刚出光明顶後，小昭姑娘要和我们一起走，这下又多了一位同行的。走在路上，发现地上有两把刀！！咦！！上面还刻著＂冯远声＂的字样，继续走居然还遇到了峨嵋派。和里面的人交谈後便可离开，通过峨嵋派後我六师叔被人打伤躺在那，留下杨逍及杨不悔来照顾我六师叔。而我和韦一笑及小昭姑娘则继续我们的行程，走到一个地方有座凉亭，里面有一位姑娘。（旁边那两位不是玄冥二老吗？？他们怎麽会在这？？有机会一定要把他们俩干掉！！）和那位赵敏姑娘讲完话後，咦！桌上那把剑不是被骗了！！居然是木剑，因为有事在身所以穿过凉亭继续走。ㄡ！韦一笑及小昭怎麽了？？原来赵敏在木剑里下了毒药了，可恶！！回去找她拿解药。回到凉亭，她不肯给我解药！！乾坤大挪移把她头上的珠花拿走，不给就是不给！！气死我了！！她不给解药该怎麽办？？去用力摇她的身体，哈！终於将解药到手了，把韦一笑和小昭救醒後，我们便来到了少林寺

先诸少林，後灭五当
　　到了少林寺，我叫门口那位和尚进去通报！！他却说啥都不肯，後知到那位是假的和尚，韦一笑便出手了。将那假和尚打跑後，进到少林寺，哇靠！！少林寺怎麽残破不堪？？好像在这陈发生场大战怎麽连一个影都没有？？再向上走到第二层，到大佛堂去！！看看里面有没有异样，旁边围绕著的小金佛的背後似乎有字！！去将每一个小金佛都翻来看看，最後这些自合起来居然有人想借刀杀人！！快回武当山看看

太极者，无极而生

　　因事出突然只有我自己赶回武当山。当我回到武当时，正有一位和上和太师父说明教的罪行，靠！还行刺了太师父！！太师父将太极拳传给岱严师叔，我在门外一起学（哇靠！！这不是在偷学吗？？管他的！！）我也领悟了太极拳！！这时，赵敏带著一帮人到了大厅。赵敏要太师父投靠元朝，当然是不可能的啦！！在他们两谈完之後，韦一笑及杨逍也纷纷来到这，当赵敏要叫阿三和杨逍打时！！我走了出来，告诉太师父说我学会了他的太极拳，没视过不知成不成？？说完後便是一场场的恶战！！小心喽！！

打败他们之後那一行人便逃走追了出去到门外时，朱元章，常遇春，徐达都在门外。并且告诉我六大门派的人都被关在一个叫什麽＂万安寺＂的地方！！这下子可要到大都走一走啦！！

拯救六大门派

　　到了万安寺，里面到处都是和尚，（幸好不是一个人来要不然恐怕）进去将和尚干掉之後，把寺院的们打开。小心！！里面有人，把里面的人打败後。ㄡ！有一位居然是逍遥二仙的范遥，他就是明教的光明右使范遥。谈完话後他给了我把钥匙，里面关了好多人！！上到二楼，那扇铁门无法打开，到另一个寺院。在寺外依然是有和尚在那里，打他们都杀掉後。进去里面，上到二楼用范遥所给的那把钥匙将门打开，哇！玄冥二老ㄟ！！（终於有机会可以干掉他们了！！）小心他们的玄冥神掌，哈！哈！哈！玄冥二老一样不是我的对手，将他们身上的钥匙及解药给拿走。用牢房的钥匙开门，旁边关的不是灭绝师太吗？？快开门，把解药分给她们，给灭绝师太时，她居然不屑给我救！！便自尽於此，把解药分给每一个人之後，再出去寺外。这时，阿一，阿二，阿三那的铁门已经开了，进去把那三个小鳖三干掉，干掉之後用他们身上的钥匙将门打开救出赵敏，要离开万安寺时门外有人在交谈！！是金花婆婆，她在这干啥？？哇！她抓住了芷若走了，此时赵敏走出来。我们便跟踪金花婆婆来到了灵蛇岛
寻得圣火

　　来到灵蛇岛後，进到屋子里。金花婆婆，小昭姑娘及芷若都在里面，ㄡ！金花婆婆就是紫衫龙王！！和小昭讲完话後门外来了三个人嚷嚷著啥紫衫龙王出来接圣火令什麽的怎麽又要开打了？？想不到这三人也蛮强的！！不好应附，金花婆婆也太烂了吧，被轰几次就归西了。把那三个人杀掉，我便学会了圣火令神功！！（圣火令神功很了内力！！）这下便只剩下我义父谢逊未寻的

少林藏金毛

　　到了少林寺，听说我义父在这。有各大门派都要来抢屠龙宝刀，走到少林寺的後院。各大派的高手都在这，在这里的人几乎都打过了，而且他们也不会和我打。和这的每一位人讲完话後，堵在洞口的那位和尚便会离去

　　进到洞里後，刚进洞後师叔们居然说我杀的一位师叔！！渊枉矮～还要和师叔们打！！打败师叔後，里面有一些人都很强。啥＂魔多教＂再强终就不是我明教教主张无忌强！！哈～～～再向里面走，咦！那不是混元霹雳手成昆！！他们在干嘛？？成昆把那个人杀了，那个人交给我一封信证明我没有杀师叔。

　　到了一个地方，有一个洞进去三位少林方丈在此闭关，後面不是我义父金毛狮王谢逊吗？？三位方丈不知杨教主已死了！！啥！！要和我打！！三打一！！为何每次坏人都比较多，每次都要硬拼！！拼了～～～哇！惨叫声～～又打赢了。

　　这时谢逊便叫成昆出来最後一战便是由谢逊和成昆对决（在用谢逊攻击时，最好不要和成昆贴在一起，要隔一格在攻击，这样才打的到成昆！！）将成昆打败後就等著看破关画面吧

