傲骨丹心

无端又忆利洲城，月盈盈，小盈盈。踏醉秋英，蝶梦柳风轻。浪迹云踪何须问，心已去，笛空鸣。少年血洒生死盟，用深情，换无情。铁剑铜筝，颁倾诉不平声。人非草木情何堪，歌一曲，到天明。

........

　　PC游戏发烧小子唐小小无意间拾到一张叫作《傲骨丹心》的游戏光盘，便迫不及待地安装上心爱的电脑准备试试看。不料他的手刚刚接触到键盘，眼前一黑便昏了过去。当他醒来的时候，却发现自已躺在中世纪的一片废墟之上。原来他被超时空隧道送进了游戏！壮美辉煌的宫殿在烈火中变成了断壁残垣，唐小小探险般地走进废虚，映入眼帘的是许许多多死去的士兵和宫女，可怜十万铁甲皆沾血，香消玉碎骨成灰。唐小小来到九曲十八弯的深宫，找到了奄奄一息的主人利洲王。国王告诉小小，是海上来的倭寇集团入侵爱好和平的利洲国，大肆烧杀抢掠，企国霸占这一方热土。国王恳求唐小小寻找失踪了的小公主和传说中的圣神，驱逐倭寇，拯救百姓于水火。唐小小根据国王临终前提供的线索在内务库找到了一百两黄金；在天机阁找到了可与小公主相认的王族信物虎之符；在兵马可找到了荡寇剑，走出了宫殿。唐小小走出宫殿又犹豫起来。他想这不过是一场游戏而已，难道还真的去寻找什么小公主和圣神吗？这时劫后佘生的百姓们纷纷来到宫殿前悼念国王，并且哀求小小的帮助。小小为义为情，决心走上寻找之路。他首先来到朝天城，正遇将军杨无畏被倭军围攻。唐小小立刻加入了战斗，与杨无畏联手击退了倭寇，杨无畏告诉小小，小公主已被江湖怪人金角婆婆救走，现在也许以到绝天岭的金角山庄去找找看。唐小小与杨无畏告别，向绝天岭赶去。可是刚出朝天城，就遇上了一路铁甲倭寇，唐小小不敢恋战，逃往北门，在这里发现了一辆马车，忙上车逃跑。

　　刚刚逃出数里，倭军第二号头领野风扎将他拦住。唐小小奋力相拼，但哪里是野风扎的对手，生命到了最后关头。这千钧一发之际，凌波小轩的孤仙子小谢姑娘从天而降，使出迷魂大法转移了野风扎的视线，把小小救走。美丽善良的小谢对小小一见钟情，愿与小小在凌波小轩相守一生。唐小小不肯辜负国王和百姓的重托，执意离开凌波小轩。小谢对坚强有责任感的小小更加喜欢，决定加入寻找小公主的队伍。两人双剑合壁，风雨同舟勇闯险途。在飘雨山中受教于白衣老人，增长了智慧；在朱红岩寨与嘉力龙须比武，得到了《天地兵书》......历尽千辛，终于到达了绝天岭金角山庄，破解了金角婆婆的摲魔阵敽腿大谜语，与小公主相认，相邀共处国难。金角婆婆赠给他们世间奇兵日月神弓，并告诉他们有一本天书记载着救世的圣神，而天书听说是在北方的翠衣关。

　　唐小小一行赶到了翠衣关，这里也已被倭寇占领，生灵涂炭。唐小小、小谢、小公主来到翠衣河边，见几名倭将正在调戏少女田美，便一起上前相救。田美告诉小小，天书不在翠衣关，而是在远方鬼怪出没的吞食河底埋藏着。唐小小与三位美少女又开始了艰险的旅程，他们或与大侠中原一点红笑谈在海角，或与义军首领铁金刚痛饮在天涯，穿越了巨焰峡谷，闯过了鬼恋森林，淌过了吞食河，踏遍了千山百岛，打败了无数恶敌，学会了惊天动地的绝世武功，懂得了撓乐大者、为国为民數牡览恚终于到达了唯一懂得天书文字和倭寇集团总部所在地的智者红大师居住的风云岛。

　　我们的故事到此就展开了两大结局。

　　第一种结局：唐小小和三位美少女登上了风云岛，向红大师请教。红大师看过天书后，说世间本无圣神。传说只是传说，一切要靠自已。唐小小和三位美少女回到船上，田美失踪了。小谢发现了田美留下的信。信上说道，原来田美的真实身份就是倭集团一号人物山田锋之刃的妹妹山田美惠，她本是奉命打入队伍暗害唐小小，可是当她同大家一起后，渐渐明白了哥哥一伙所作所为是罪恶的，并且已深深爱上了唐小小。她无论小小和兄长哪一个死于对方的刀下。她都无法面对，

　　于是她决定回到自已的国家削发为尼，永绝于红尘。唐小小强忍悲痛，与两位美少女向倭寇集团总部走去......

　　第二种结局：告别红大师后，走出风云庐，与金发小童子交谈，小童子要他们务必到岛上的摩天崖去，在那里可以得知一个秘密。来到摩天崖，小谢突然明白了田美的真实身份。田美也不讳言自已正是山田锋之刃的妹妹。唐小小无法面对这一现实。他大吼一声，纵身跳下了悬崖。不料这一跳他竞又经超时空隧道回到了现实生活。然而唐小小始终觉得有负于小谢对自已的爱和人民的生托。他须回到游戏中去，战胜恶势力，拯救战火中的百姓。唐小小再次经过超时空隧道回到

　　了游戏中。可是这时才知道就在他离开的日子里，田美已随他跃下山崖以身相殉；倭寇入侵风云岛并抓走了谢，小公主身负重伤下落不明，红大师也死了，唯有小童子还活着。他告诉小小，红大师欺骗了他们，传说中的圣神是存在的，天书上记载着这位会喷火的天神，是他拯救了人民。唐小小离开风云岛，在杨无畏的帮助下再次到了小公主，帮肋治好了伤。在唐小小离开的日子里，利洲又有许多城镇被倭军血洗，山田锋之刃也亲自来到了中原，入踞重镇飞龙关。唐小小无法按捺满腔怒火，不再寻找圣神，而是单枪匹马来到飞龙关，与山旧锋之刃决一死战。山田锋之刃武功天下无双，唐小小渐渐败落下风。生死关头，他运用小谢传给他的乾坤挪移大法，将胸中的热血化作熊熊火焰，直射山田。利洲的百姓们目睹着千古之战，纷纷高喊着：圣神！圣神！

　　原来唐小小就是天书中传说的圣神啊！

　　正义胜利了。小公主成为了新国王，天下平定，百姓过上了和平的生活。但田美已死，小谢又下落不明，唐小小悲伤万分。他告别了小公主，重新上路。他能够找到美丽善良的孤仙子小谢吗……

　　《傲骨丹心》就此结束了，可那深情的歌声却仍在人们耳畔回荡……

