冰风溪谷

从某种意义上说，冰风溪谷应该可以算是BLACK ISLE在推出博得之门2之前投出的一块探路石，同时也是为了使玩家能继续保持他们对这个完全按照AD&D规则设计的游戏的兴趣。 
单从游戏的画面和操作界面上，说它是博得之门的资料片一点不为过，不过在游戏内容方面则明显偏重于战斗方面，基本上就是一个迷宫接着一个迷宫。因此我在这里主要将提供游戏中各种任务的完成方法以及一些战斗技巧，希望能对各位有所帮助。 
角色选择篇 
由于冰风溪谷的角色选择方式和博得之门完全相同，因此在这里我就不再详细解释每种职业该如何设置了。我在这里主要想说的是职业的选择。 
首先，在冰风溪谷中，战士的地位得到了很大提高，由于游戏中地形多为狭窄的地下迷宫，而且敌人的动作都较快，因此魔法师发挥不了太大的效果。加上游戏中买物品的商店很少，而魔杖更是少到几乎见都见不到（我在游戏中总共只得了六把魔法杖……）。而一个没有魔法杖的魔法师，他的威力几乎就减少了一半，因为一些威力较大的魔法念咒时间都比较长，很容易被打断。因此，在选择人物的时候，除了必须的盗贼，牧师和魔法师外，剩下的应该都以战士类的为主。 
其次，这个游戏中没有同伴加入，出场的角色在一开始就必须确定（游戏中途也可加入，但经验值就……），最少一人，最多6人。如果你想尝尝自杀或自虐的滋味的话，不妨选一个人试试，否则最好还是选全6人，至少也要选4个，否则在游戏后段几乎是不可能打过的（修改过的另当别论）。不过要注意的一点是，游戏中怪物的总量是有限的，而你杀死怪物和完成任务所得到的经验值是平均分配的，因此如果队员太多，会影响到你的升级。我个人认为，如果你对博得之门系列比较熟悉的话，5名队员是一个比较合适的数量。 
最后，在选择角色时，除魔法师和牧师外，其余的职业最好多以兼职为主（例如 战士/盗贼），这样能最大程度的保持队伍的战斗力和平衡性。 
至于角色的善恶以及名声什么的并不是很重要，对整个游戏的进程和结局都没什么影响。最多只关系到一些装备的使用，以及某些职业的技能习得。如圣骑士和游侠如果声望太低，那么在升级后可能无法学会特殊技能。 
战斗篇 
在上面提到过，游戏中的战斗多以战士的近身肉搏为主，而魔法师的主要任务是辅助战士的进攻，以及吸引敌人的注意力。一般来说，在对付敌人的施法者时，魔法师的一级魔法 魔法弹（Magic Missile）能很好的阻止他们魔法的使用。而火球术和毒云术则是在确定了敌人的具体范围后使用的，这样做能最大程度的减少我方人员的损失。 
其次，在战斗时要注意经常使用暂停功能，详细分配每名队员的行动，这样才能保证战斗的成功率。如果你完全用即时战斗方式的话，要打通这个游戏是几乎不可能的（除非你改过）。 最后要提的一点是，在进行游戏时一定要记住经常存盘，而且还要多休息。因为游戏中敌人数量太多，只要稍微不注意就会引出一大群难以应付的敌人。而这个游戏除了某些特定区域外，基本上所有地方都可以休息，而且游戏中的任务都没有时间限制，因此大可不必着急。此外，在野外或迷宫休息时，有可能会随机遇上敌人，所以每次休息之前也要记住存盘。 
道具篇 
在游戏中，会拣到很多任务道具，如钥匙，卷轴什么的。一般的说，在过了一章后，那么上一章的这些道具就可以丢掉了，如果你不放心的话，可以找个旅馆的箱子把他们放起来，不会消失的，或者能卖的就卖到商店中，日后如果需要，还可以再花钱买回来，一样不会消失。不这样做的话，你在游戏后半段就会发现东西多的放不下（游戏中可以卖东西的商店可是少的可怜啊）。 
任务篇 
序章：冰封的小镇 
主线任务： 
在镇上和HROTHGAR交谈后，他会请你去调查一队失踪的商队，他们关系到整个小镇的物资供应。而镇上杂货铺的老板Pomab也说他的存货已经快用完了。 
接下任务后，从下方的小桥离开小镇，向右走，就会来到一个食人魔的聚居区。你会看到一个食人魔在一个洞口处消失。进去后，干掉所有的敌人，拿到商队合同书（Caravan Contract）就可以了。在这里要注意的是那名兽人巫师，在他准备施法时，最好用魔法师的魔法弹打断他。 
得到那份合同书后，把它带回给HROTHGAR，他会请你帮忙去一个叫KULDAHAR的地方对付那里忽然出现的怪物。如果你准备好了，和他说一声，他就会带你过去。至于那份合同书，你可以把它交给Fishmonger（住在HROTHGAR家和酒馆之间），这样能获得一些经验值。 
支线任务： 
1.DAMIEN的鱼 在出镇的桥上，你会遇上一个叫DAMIEN的小孩，他告诉你刚才当他在河岸边钓鱼时，有一群妖怪抢走了他的鱼。这些妖怪就在桥下方的河岸上，消灭他们后，把找到的鱼骨头交给DAMIEN就可以了。 
2.酗酒的老JED 在桥的右沙锅方有一栋挂满了鱼网的房子，老JED就住在里面。他告诉你由于他经常酒后闹事，因此现在杂货店的Pomab不肯把酒卖给他了。去杂货铺买瓶酒给JED就能得到一点经验值和钱（真的是只有一点点……）。 
3.ASPEL的工作室 在镇子的左下方的一间屋子前，你可以找到ASPEL，他告诉你他的工作室进了一头狼，害得他无法进去。进去干掉那头狼后回来和ASPEL交谈，就可以得到一些经验值和一把还算不错的匕首。要注意的是，那间屋子是锁着的，要用盗贼的开锁技能打开它。 
4.失眠者 在老JED屋子左边的河岸上（有一排小船的地方），有一个人告诉你晚上睡觉时候经常做梦，他希望能找到一个能安然入寝的方法。接下来来到地图的最左下方，那里有一名蓝色的海精灵。和她谈谈刚才那个男人的事，她就会交给你一把断剑。把剑交给那个男人，就可以得到一些经验值。然后再回去找那名精灵，就能再获得一些经验值和一颗珍珠。 
第一章：Kuldahar的危机 
地区一：Kuldahar Pass 
这里没有什么任务，你主要要对付的是一大群小妖精，其中比较讨厌的是那些弓箭，最好先把那些用剑的妖精引出来消灭后在对付那些弓箭手。在这个地区的上方有一座高塔，里面住着个叫嚷着头疼的食人魔Chereg。如果你在言语上侮辱了他的话，就会遭到他的攻击。要治好他的病，要去Kuldahar找Arundel，他会给你一个对付头疼的处方，把这东西带给那个半兽人就可以了。此外，在地图右上方房子的楼梯上也有一个患同样毛病的小妖精。在Kuldahar Pass的最右边就是去Kuldahar的通道。 
此外，在地图的左上方有一条通道，进去后，你会看到一群小妖精，这里要注意的依旧是那些讨厌的弓箭手。在这个地区右上方有一个洞穴，里面是一些甲虫。在它们周围还能拣到些物品。 
地区二：Kuldahar 
主线任务： 
首先，你要找到 德鲁依Arundel，他告诉你最近在Kuldahar出现了大量的怪物，而且象征着这个城镇生命的大橡树也开始衰弱下去，因此希望你去附近的Vale of Shadows调查一下。从镇子的右边出去就可以来到那里。 
支线任务： 
1.寻找精灵的ORRICK 
在Kuldahar入口上方有一做高塔，在里面可以找到正在研究精灵魔法的魔法师ORRICK。他听说在这个世界的南方有一个精灵城的废墟，希望你能帮他找到这座废墟。这个任务在第三章的时候才能完成，现在先不要理它。不过这个任务有一个BUG，在后面的文章中我会说明。 
2.MIREK的传家宝 
在离开Kuldahar的地方，你会遇见一个正被两名雪人追杀的MIREK，救下他后，MIREK请求你帮他去Vale of Shadows找回他的传家宝。 
地区三：阴影之谷（Vale of Shadows） 
主线任务： 
在这里你的主要任务就是找到Kresselack，并向他了解大橡树衰弱之谜。Kresselack在地图最右边的主陵墓中，在去那里之前，你最好先把这个地区周围的那些洞穴先清理一遍，在里面可以找到不少的装备和道具（共有5个）。此外，在左上方和右下方的陵墓中可以找到两把钥匙打开主陵墓和里面秘门的钥匙（gate key、sanctum key）。而在地图中央大雕像下的雪人洞穴中可以找到MIREK要的项链。要注意的，这里的迷宫中机关比较多，特别是那些宝箱，最好能多用盗贼的技能查看一下。 
在这个地区的野外，主要的怪物是雪人和一些鬼魂（Shadows），只要你不要一次引出太多，还是比较好对付的。 
迷宫一层： 
在这一层，主要的敌人是一些骷髅战士和骷髅箭手，通往第2层的入口在迷宫的右下角。不过去那里之前，首先要找到打开迷宫中央的那扇大门的钥匙。你需要的做的是先去左边房间里的棺材里找到Priest's Key，然后用它打开右边房间的门，从里面的棺材里拿到Myrkul's Holy Symbol，这样就能打开中央那扇大门了。此外，在通往下一层地宫的路上还有一个密室，在里面可以找到些宝物和一把MAUSOLEUM KEY。 
迷宫2层： 
比起上一层，这里的结构相对要简单很多，不过战斗的难度要增加不少。大多数的敌人都集中在迷宫中央的平台附近，其中比较麻烦的是一名骷髅巫师和几个会魔法的Wight。在这里我的建议是先用你的一个生命值最高的队员把那些骷髅战士和骷髅弓箭手引到入口附近逐一消灭，然后再一举攻上干掉那个魔法师和几个Wight。当然，对付魔法师时要注意用魔法师的魔法弹阻止他的魔法攻击。 
在这里，通往下一层的门要通过一个机关才能打开。这个机关就在中央平台的三个柱子中最靠近入口的那根柱子上，此外，记得到旁边的房间里拿到The Painted Paw Stone。 
迷宫3层： 
这一层对各位玩家来说是一个大考验——一下去就有数名怪物在门口等着你！而周围还有近十名的骷髅战士和弓箭手。我的战术建议是，下去后，先迅速的向下方或上方移动（注意不要向左深入，不然会引出更多的怪物），集中力量先消灭掉一面的敌人，然后再回过头来应付出口的那些怪物。顶不住的时候就回上一层休息一下，这样多来回几次就可以把他们摆平了，其中那些鬼怪骑士（Spectral Knights）比较害怕魔法，用魔法师的魔法弹一次可以干掉一个。 
在扫清周围的敌人后，就可以去中央的大厅里见Kresselack了。不过他现在正担心他的陵墓会被一群牧师占领，因此在你帮助他消除这个隐患之前Kresselack是不会告诉你任何事的。 
好，现在先离开这座陵墓，Kresselack提到的那个威胁他的陵墓的牧师就在那个雪人洞窟里，进去后消灭那名牧师就可以了，然后回去见Kresselack，不过可气的他居然说他对橡树的问题一无所知道，刚才说的那些话不过是骗你去帮他消灭敌人而已。没办法，还是先回Kuldahar见Arundel吧。 
见到Arundel，告知他现在的情况后，他希望你能去被众神遗忘的神庙（THE TEMPLE OF THE FORGOTTEN GOD）走一趟，那里有一颗心之石（Heartstone Gem）或许对现在情况有所帮助。在离开Kuldahar之前，别忘了把项链交给MIREK。此外，去酒馆和那个酒保谈谈，告诉他那个被你在雪人洞穴杀死的牧师的事情。如果你回答选项选的对的话，酒保会把那牧师保存在他那里的东西交给你（里面有一件非常不错的斗蓬）。 
地区四：被众神遗忘的神庙（THE TEMPLE OF THE FORGOTTEN GOD） 
一进到这座神庙，就有一名牧师出现了，很显然，这里刚被敌人袭击过。虽然你一再向他解释你来这里的目的并不是要攻击他们，可是他还是向你发起了攻击。 
在这个迷宫中，敌人只有两种：牧师和Verbeeg。他们通常是搭配着出现的，一般他们的战术是由牧师使用法术将你的队员定住，然后再由那些Verbeeg出手攻击。而这些Verbeeg的攻击力很强，一般来说只要被三个左右的这种敌人围住你就必死无疑了。因此在这里还是耐心把这些敌人一个个的引出了来，然后逐一消灭为好。 
通往第二层的入口在迷宫的右上角，而第二层将是你在游戏中遇到的第二个大考验。因为在这个迷宫的尽头有6 Verbeegs和两名牧师等着你，虽说使用的战术依旧是把这些敌人依引出，不过你在引诱敌人时撤退的速度要掌握好，太慢，会被围攻，太快，那些家伙会撤回原位。此外，在撤退过程中， 两旁那几个已经消灭完敌人的房间里又会有新敌人出现，要注意。 
在消灭完这些敌人后，就可以来这座神庙的最后一层了。出乎意料的是，在这里一个敌人都没有，你所能看见的只有遍地的身体，而上方的祭坛里已是空无一物，看来宝石已经被其他人抢走了。在地上的一具尸体上发现了一个药瓶（别喝它，有毒！），或许通过它能查出些什么线索吧。 
回到Kuldahar，Arundel在查看过那个药瓶后告诉你，这些袭击神庙，夺走宝石的可能是位于龙之眼（Dragon's Eye）的一群蛇妖。同时他也在地图上标出了龙之眼的所在位置。 
第二章：龙眼蛇后 
这一章就是一个纯粹的大迷宫，敌人在开始主要是一些蜥蜴人、巨人（Troll）、蜘蛛和甲虫,蜘蛛相对好对付些，只要提防中毒就是了，而且它们比较怕火，用火系的魔法攻击效果不错。至于巨人就比较麻烦些，因为这些家伙在被快打死后会进入一种假死状态，这时候用纯粹的物理攻击是收不到任何效果的，要打死它们，最好用火系或酸系的魔法攻击它们，当然，用带魔法攻击能力的武器攻击也可以。至于甲虫，他们的攻击力并不太强，只是它们会一招全范围攻击的魔法，而且数量很多，因此还是尽量用火球术在远处把他们对付掉的好。蜥蜴人只要冲上去围殴就够了，容易对付的很。而本章后段的敌人则多为一些蛇妖，对付他们一般只要直接用武器攻击就OK了。 
第一层： 
这一层相对来说不算太难，只要小心些就可以了，在这层迷宫中的目的是找到蜥蜴王（Lizardman King）并干掉它。这家伙位于迷宫的右上角，你只要别一次招出太多的敌人，就可以利用狭窄的通道，逐个摆平他们。迷宫的出口位于右下角，在迷宫里还有许多被这些蜥蜴抓来的人，没有什么用的。 
第二层： 
这一层的难点是位于迷宫左下方的一个祭坛，那里有一名牧师和数只巨人，比较合适的战术是先将巨人逐个引出消灭，最后在对付那个牧师。在祭坛边还有另一个被这些家伙抓来的牧师，你可以在她这里疗伤。 
第三层： 
这一层的麻烦在过右边的那座桥后才开始的。在那里有一顶巨大的圆形建筑，里面有大量的不死系怪物和一名魔法师，比较无耻的打法是躲在一个安全的地方用火球慢慢的打他们，只要有足够的耐心，消灭他们是没什么问题的。最后要注意的一点，在这个建筑物和通往下一层的入口之间的地上有许多的陷阱，最好先让盗贼在前面探探路。 
第四层： 
这一层在刚开始时是比较安全的，因为那些牧师和魔法师在一开始并不会攻击你，相反你还可以在里面休息休息，四处拣拣东西（注意，不要试图去橇那些锁着的门，否则会被攻击的）。当你感觉准备的差不多后，就可以回到门口质问那个刚开始时与你交谈的牧师Eldath，这样他就会开始向你发起攻击，这时最好先抓紧时间把他和上方那名魔法师干掉，然后在用消耗战的方法把那些闻讯赶来的牧师和魔法师消灭（小心，他们的剑上有毒）。在这时，你可能会发现敌方有一名召唤师正在不停的召唤各种怪物，这家伙躲在迷宫右方的一个房间里（从原先那扇上了锁的门进去，沿着通道走就可以找到了），干掉他后，就可以回到原先那个可以休息的牧师的房间，在她上面的那间屋子里有着一大群的蛇妖。对付他们依旧是使用火球术一类的大范围魔法较好。在你扫清这一层所有的敌人后，就可以做好准备向最后一层进发了。如果你感觉身上的东西太多，不妨先回Kuldahar卖掉，因为在最后一层还有大量的物品可拣呢。 
第五层： 
一下到这层，你面前就会出现一个奇怪的女孩。你怎么回答她都无所谓，与剧情无关的。这一章最后的BOSS在迷宫的右方，在这之前你最好先把周围那些迷宫的敌人消灭光。因为当你见到最后这个BOSS时，所有未打开的迷宫的门都会开启，里面的敌人也会冲出来，这样你就有可能陷入腹背受敌的状况。 
最后的BOSS就是在路上你不停遇见的那个小女孩，原来她抢走心之石的目的不过是好玩而已。交谈之后，她就变身成了一个巨大的蛇后。这时你的全体队员应该立刻后撤，因为她通常都会先出一个毒云或火球术。在等她的魔法效果过了之后，再派一个队员进去将其引出，然后就是边打边退，一点点的消耗她的体力。只要你的耐性和运气不是太差，应该是能把她对付掉的。在杀死她后（46000点的经验值！），就能从她身上搜出心之石。 
找到宝石后，就可以回Kuldahar了，可一进城，就发现这里到处都是怪物，好不容易来到Arundel家中，可在和他交谈时，发现Arundel说话的口气很奇怪。正当你准备质问他时，Arundel却施了一个魔法逃逸了。你感觉到情况有些不对，急忙赶到二楼，发现真正的Arundel已经倒在了血泊中。在临死前，他告诉你在世界的南方有一座精灵城堡，在那里住着一位伟大的魔法师Larrel，他知道使用心之石的方法。 
第三章：精灵城的废墟 
怀着悲伤的心情，我们再次踏上了冒险的旅程。这次的目标是传说中的精灵之城的废墟：千手之城（Several Hands）。由于城堡的大法师Larrel在抵御外敌时使用的终极魔法失控，使得城内所有人的灵魂都被吸走，这里也就成为了一座只有幽灵和废墟的城市。 才踏进这里，城门口就出现了一名骷髅巫师，从外观上看他好象就是Larrel，不过他看起来好象不太对劲，在放出一个火球术，并警告我们不要进入这座城市后，他就消失了。看来城里面似乎有些蹊跷。 
第一层： 
一进去就是一个大考验：有大量的弓箭手和武士在门口等着你，如果一不小心，你的魔法师就很可能挂掉。不过只要你保护的好，可以考虑用魔法师的火球术来攻击他们，虽然有可能伤到自己人，但这样做能最快、最有效的消灭这些敌人。在这层最需要注意的是在左边的大厅里有埋伏，只要你一走进里面就会从四面八方拥出大量的敌人（不属于陷阱，侦测不出的）。这时你只能先尽快的冲出一条血路，然后再慢慢的消灭敌人。上第二层的入口有两个，选哪个都可以。 
第二层： 
这里同上一层类似，敌人也差不多。同样，在这里要也注意敌人埋伏，这次的埋伏地点位于地图右上角的房间里，小心些。在这一层同样有两个通往上层的入口。左上方的是条死路，正确的应该是中间那棵大树里的楼梯。 
第三层： 
这里优先要对付的守在大树周围的那些弓箭手。随后就是下方的那些骷髅兵了，其中有两种怪物比较麻烦，一种攻击力和攻击速度很高，另一种一受到攻击就会自爆，最好用远程的武器或魔法对付他们。幸好这些妖怪都害怕火系魔法，巫师的火球术在这里能派上大用常 
在这层有两个出口，大树前的楼梯是去上层的精灵聚居地的。而在一旁废楼梯右边的自动升降梯则是通往下两层迷宫的另半边,在那里有一个重要的剧情道具，最好先去一趟。 
在下去前各位最好先做好心理准备，因为下方有大量的骷髅战士和 在那里等你。不过就算这样，在对付它们时，你最好还是尽可能在原地把它们消灭，因为如果你贸然深入的话，会引出更多的鼓舞，到时候连逃出去的可能都没有了。同样，火球术依旧是这里最有效的法术，只要你的魔法师有足够的时间放出两个火球术，基本上就可以确保胜利了。在对付完入口出的敌人后，剩下的就简单多了。 
你在这里要找的是位于第一层右上角的一个机械零件，在拿到它后，你就可以去顶层的精灵聚居地了。 
第四层： 
在这里你可以稍微休息一下了，因为这一层并没有任何敌人，在左边的大房间里有一个法师的灵魂会向你出售一些物品和武器，在右边大房间则可算是个旅馆，你只要和里面那个小女孩的灵魂交谈一下就可以休息了。你在这一层的主要任务是找到Larrel并收齐四个机械零件，以恢复他的意识。 
在这曾工有3个出口通往塔顶，先从旅馆上方的出口开始。进去后，你会遇到一些精灵武士和精灵牧师，只要小心些，还不算太难对付（在那些牧师使用某些防护性魔法时，可以考虑用你的牧师的Dispel Magic来消除），你可以在这里第二层的一个桌子里找到一个机械零件。在最顶层，有一个花园管理员Valestis的灵魂希望你能帮他收齐四个样东西，以恢复这里的生气，这些东西可分别在Wyrm's Tooth、Lower Dorn's Deep、以及Lower Dorn's Deep的黑市里找到（我在上期的BUG列表里有提到），到时候我还会在提醒各位的。 
OK，现在去楼梯下方的入口，上去后，会有一名牧师Denaini请求你解放上层他的那些同胞的灵魂（就是干掉他们啦），同时，你如果已经找到了圣水（Holy Water)，也可以交给他换取一些经验值。这里的机械零件位于上两层的一个木桶里。杀光那些牧师后，别忘了回来交差，换取经验值。 
最后要去的是旅馆下方的人口，在那里有一个精灵战士的Kaylessa的灵魂，她要求你解放上面他的那些战友们的灵魂，作为回报，她会给你最后一个机械零件。在这里，敌人是清一色的精灵武士和精灵弓箭手，相对来说，那些精灵武士还好对付些，用你的战士就可以应付的了了。麻烦的是那些精灵弓箭手，他们喜欢攻击你的魔法师，我在这里的战术建议是用战士挡住那些精灵武士，然后用魔法师、牧师以及盗贼攻击那些弓箭手，实在顶不住了就下去休息休息。反复几次后应该还是可以安然过关的。 
在干掉所有的精灵后，就可以回去向Kaylessa要零件了。不过，她向你提出了一个要求，就是解放最后一个战士的灵魂——她自己。无奈之下，只好答应了她的要求。在杀死Kaylessa，可以从她身山个找到最后一块机械零件。 
收齐四个零件后，回到这里的第二层，在左边有一条通道，穿过它后，会来到一座图书馆。与里面的Custhantos交谈，并向他要书看，其中那本Mythal Book就是Kuldahar的Orrick要的书，不过给Orrick书的时候要小心BUG（上期提到过）。在最顶层，就可以见到Larrel了。把所有的零件交给Larrel身边的法师Gelarith后，他会修好机器，而Larrel也会恢复意志。在把心之石（Heartstone Gem）叫给他后，Larrel就会利用这块石头查出在矮人族的部落里似乎有造成现在这种情况的黑暗力量的源泉。如果你愿意的话，Larrel就可以把你直接传送到那里，或者也可以先回到Kuldahar补给一下。此外，你如果在迷宫中找到Larrel女儿的日记的话，可以把它交给Larrel换取些经验值。 
第四章：寻找黑暗的源泉 
地区一：矮人城堡 
洞穴： 
才踏进Dorn's Deep，就遭到了一群食人魔的攻击。消灭他们后，我们来到了洞中。进去后向右走，可以来到魔法师Bandoth的住所，这家伙脾气相当的不好，不过他有买一些不错的物品，所以还是别和他闹翻为好。何况就算你杀了他，也是得不到任何的物品和经验值的。在动口有一条直接向下的小路，那里有大量的蘑菇人（）。这些家伙的攻击力虽然不高，可是会让我方队员陷入恐惧的状态，所以最后还是用火球术一类的魔法尽快把他们消灭掉。 
这里的出口位于迷宫的右边，路上除了那些蘑菇人外，还要特别小心那些Ettin，这些大家伙的攻击力很强，最好还是一个个的引出来消灭为好。在迷宫的右下方还有一个Ettin的洞穴，里面有些东西可拣。 
矮人城： 
进去后，各位先别急着往前冲。因为在前方的桥上有几名精灵武士，桥的两旁还有一群弓箭手。我的建议是先派个人上去把那几个精灵武士引下来消灭掉，然后再用魔法师的火球术或毒云术干掉桥两端的弓箭手，在那里还有两名巫师和几个食人魔，运气好的话也能把他们一起干掉。 
在这座城里，你首先要去的是左上角的一个出口。在那里你会见到一个叫Saablic Tan的怪物，他告诉你他原先是一名法师，可现在被变成了一头Umber Hulk。他希望你能帮他找到一枚徽章（badge）。这东西在一个食人兽身上，它的位置在这个迷宫的下方。拿到徽章后将它交还给Saablic Tan，他会告诉你只要收齐六枚徽章就能找到黑暗力量的源泉。 
完成这里的任务后，回到城堡中，下一个目标是位于右上角的那间放着张大桌子和许多雕像的房间。在右上角有一贯雕像可以打开，里面是一间秘室，在这尊雕像右边的的一尊雕像上有一个开关，可是现在被锁住了，打不开。进到密室，你可以看到在中央的地板上刻着许多不同的符号。先不要贸然进入因为这些地板上都设有机关，如果你没有踩到正确的符号就会遭到电击。第一个要踩的是一个看起来象由铁阽和锤子组成的图案（右上方），然后这样就可以解开外圈的陷阱。然后要踩的是中圈的一个看起来象是两道交叉的闪电组成的图案（下方），最后是内圈的一个看起来象是两个交错在一起的圆环的图案（左边）。在正确的踩下这三个图案后回到外面的大厅，拉下刚才那个被锁住的开关。这样里面大厅里就会出现一条向下的通道。 
铸造室： 
在中央的大炉有楼梯同往上层，在那里你可以见到幽灵Norlinor，他要求你帮助他消灭一个名叫Terikan的死灵巫师，作为回报，他会给你离开这里的钥匙。 
从Norlinor身后的门（哪个都可以）来到英雄殿堂（Hall of Heroes），在中央的通道上的那名Lich就是Terikan，不过在面对他之前，你最好先把两边的那些骷髅应付掉，以免到时候受到围攻。此外，周围的那些棺材里都有东西可以拣，只是其中一些安有机关，打开之前最好先让盗贼检测一下。 
在对付这个Lich时要注意，他是杀不死的，因此你不要和他过多的纠缠，尽快从他身后的那些棺材里找出开那扇大门的钥匙。在进门后，你又会见到那名Terikan，不要和他多纠缠，直接去左边第四个房间（从下往上数）里拿到Phylacteries（最好让盗贼去，因为附近有机关）。然后把它送去右边第二个房间，这样Terikan和他召唤出的那些不死系的怪物就会自动消亡了。 
完成任务后，回去找到Norlinor（他会站到楼梯下），在感谢过你之后，他会给你打开通往Wyrm's Tooth大门的钥匙（就在Norlinor身后的铸造炉里），之后回到你杀死Terikan地方，打开那扇大门就可以了。 另：在迷宫中你可能会找到一本Evayne's Diary，你可以把它带给Larrel换取经验值。 
地区二： 
冰雪之地 
一走进Wyrm's Tooth，就感到一阵刺骨的寒风扑面而来。这里的出口主要有3个，左下角的出口是通过一座桥连接着的，不过由于年久失修，现在已经无法通行，在中央的宫殿有2个主要入口，中间的一个直接通往雪蜥蜴（frost Salamander）的基地，下方则是通往那些被雪妖抓住的奴隶的所在地。 
先从下方的入口来到图书馆，和左边角落的Soth交谈一下，向他询问关于左下方那座桥的事情（你必须先见查看过那座桥才行），他就会交给你一本关于如何修桥的书。在右边的站着一个叫Gareth的男人，他是这些人的头领。他请求你帮他们从那些雪蜥蜴身上拿到离开这里的钥匙。 
沿着图书馆的楼梯上去，就来到了那些雪蜥蜴所在的神庙了。要注意的是，不要离那些雪蜥蜴太近，否则会被冻伤的。这群怪物的头领在地图的右上方，有趣的是，他似乎认为你是他们的BOSS派来的人。只要你向他承诺会看好那些奴隶，他就会把钥匙交给你。在这里还有一个有趣的BUG，你可以靠它骗些经验值——在和蜥蜴头领交谈时，他会要求你帮他杀死这些奴隶的头领，然后回图书馆和Gareth交谈，他会认为他们的领袖Vera已经死了。接下来回去和蜥蜴头领交谈，并告诉他你认为Vera已经死了，这样就能得到一些经验值。然后这家伙会要求你回去把所有的奴隶都给杀了，你回答他你要考虑一下，然后结束对话。接下来你再和蜥蜴头领交谈，继续告诉他Vera已死，你就再次获得经验值……只要你愿意，这个过程可以一直持续下去。不过要注意的是，在次之前你不能和Vera交谈（他躲在这座神庙的左上角）。 
拿到钥匙后，你就可以回去救那些奴隶了，只要把钥匙交给Gareth，他们就会自己离开，如果你忘记和Soth交谈的话，他会把那本书放在地上。现在你有两条路可以走，一种是不管上面的那些蜥蜴人，直接离开这里去修桥。不过在出去前要做好心理准备，因为外面有一群妖怪在等着你。你考虑先把它们都吸引到门前，然后退回去从另一个门出来，打他们一个措手不及。而通往下一关的入口就是中间的那扇门，不过先别急着进去，还有其他任务要完成。 
如果你想多得到一些经验值的话，就可以考虑回去把那些神庙里的雪蜥蜴全部干掉，其实这些家伙也不太难打，只要你讷讷感顶住一进去时那些门口前的守卫的攻击就好办了。之后只要派你的战士出去，就足够扫清他们了。如果带上魔法师什么的，到时候反而不好控制，还要浪费人力去保护魔法师的安全。 
在神庙左上方的一个角落里你可以找到Vera，他是那些奴隶的领袖，只要你告诉他你已经救出了这些奴隶，就能得到一些经验值。在完成这里的事情后，就可以去修复那座旧桥了。 
通过桥，里面是雪巨人的巢穴，他们的头领Joril在左边的一个洞窟里，这些巨人虽然看起来个头不小，不过你只要好好利用洞穴中那些狭窄的通道，应该是可把他们逐一消灭的。杀死Joril后，记得拿起他尸体上的那枚徽章，这是下一章需要的重要道具。在这个洞你你还会遇到一群吃人的龙，要怎么对付他们就看你自己了（经验值不少的哦）。 
在洞穴的左上方有一群被抓起来当成那些怪物食物的奴隶，他们希望你能清空这个洞穴里所有的鼓舞，好让他们逃走，特别是右边那个洞口进去的通道。这个任务很简单，只要杀光里面所有的怪物就可以了。现在这个地区所有的任务都已经完成了，接下来就要出发前往下一站Lower Dorn's Deep了。 
第五章：最后的牺牲 
地区一： 
黑暗中的地下城 
离开Wyrm's Tooth，我们来到了一个三叉路口，从右下方的入口进去后，我们发现自己来到了一个地下采矿场，从笼罩在四周的黑暗中，我们感觉最后的敌人就在这里了。在这片区域，野外的敌人主要为火蜥蜴和一种投斧手。相对来说，火蜥蜴还好对付些，麻烦的是那些投斧手—攻击力强、生命值又长。他们主要位于Lower Dorn's Deep中央的桥区附近。对付他们最稳妥的方法是先监测到他们的大致位置，然后使用毒云术（野外的这些怪物用火球术是没有什么效果的）。虽然这种打法耗时较长，可是很安全，而且有效。 
在这里你的主要任务是收集全6块徽章。首先去地图左上方的入口，里面是一个小城镇，有大量的Umber Hulk在那里等着你。这些怪物攻击力虽然不高，可是回是你的队员陷入混乱状态，因此还是尽可能的一个个的摆平他们的好。此外，在这里你会看到一些地面上有眼睛的标志，这些地方都是设有陷阱的，如果踏上，会使你的队员即死。因此最好让你的盗贼把它们解除掉。在上方有一间大屋，进去后先不要急着往右走，先把附近的怪物消灭光再说。在右上方的屋子里有一个魔法师Malavon，在与他交谈完后，请迅速的后撤到左下方的大厅里，因为马上就会有一大群的怪物从里面冲出来了。如果还是立在原地不动的话，很容易被敌人包围，而且还要遭到Malavon的魔法攻击。 
在大厅处摆好阵势，让魔法师、牧师和弓箭手站在后方，战士挡在前面，当第一个敌人出现后，就用魔法师的火球术攻击。而牧师除了负责补血外，还要及时用Dispel Magic消除队员身上的异常状态。在消灭掉这些怪物后，就要准备对付Malavon了。首先把他从里面的屋子中引出，然后用战士围住他攻击。不过这家伙喜欢用传送法术开溜，而且喜欢用一些大范围的魔法。我建议在这时还是多以保命为主，因为在攻击你一段时间后，他就会回到右下角的小屋里，这时候他就不会再逃了。这样你只要用战士攻击，然后用魔法师的魔法弹和牧师的魔石术来阻止他释放魔法就可以比较轻松的摆平他了。在Malavon身上，最重要的道具自然是那块徽章，然后此外你还可以找到一袋种子（Seeds，给Valestis的）和一瓶药水（Potion of Null Effect，一个支线任务的道具）。现在可以离开这里了。 
接下来从右下方的出口离开（有一个大眼睛），你会发现自己来到了一个大厅。这里的怪物似乎永远也杀不光。要让这些怪物不再生，你必须把中央雕像周围的那些固定不动的植物干掉，只要你清光他们，这些怪物就不会再出现了。在这个大厅的几个出口方便分别通往几个拥有徽章的人的住所，先走上方的入口，那里是一个盗贼头目Marketh的所在地。这里的敌人大多数是一些盗贼（Thief），他们比较讨厌的一点是会隐身，只有在攻击的时候才会出现。因此你最好不要走的太快，以免被围攻。在一楼左下角的房间有一个黑暗精灵Drow Dinafae，她恳求你不要伤害Marketh，你就暂且先答应她吧。上了二楼，Marketh在右上方的房间里，他并不太想和你战斗，如果你放了他，他自然会把徽章叫给你，如果杀了他，则能得到一些不错的装备，如何选择就看你自己了。如果你是选择不杀Marketh，那么在回去时可以把你在Malavon那里找到的药水给Drow Dinafae，就可以获得一些经验值，否则她是不肯喝那瓶药的。此外，在这里还可以拿到一袋食物（Sack of Potatoes），这也是一个分支任务需要的道具。 
从原路离开，接下来去右上方的入口。那里是一个神庙，在神庙的中央是牧师Perdiem，在此之前你最好先清理一下周围的敌人。在和他交谈后，发现他的意识似乎被人控制了。在对付Perdiem是要注意，直接攻击他是收不到任何效果的，要恢复Perdiem的意识就必须摧毁上上方祭坛上的那个神像（Idol），只要你干掉那东西，所有的怪物就会自然消失。和清醒后的Perdiem交谈交谈，就可以得到另一块徽章。 
依旧沿原路离开，接下来要去的是下方的入口。一进去，你就会受到数名火蜥蜴的围攻，要注意保护好队伍中那些防御力较低的队员的安全。在干掉他们后，又可以得到一块徽章。现在从中间的矿洞下去，这里有许多的巨人，我个人建议你干脆直接向他们展开攻击。因为到时候在和地图的下方的那个黑暗精灵交谈后，你一样会被他们攻击，而且那时候的地形对你不利。这些巨人不是太好应付，不过他们有个习惯，就是当你跑的比较远时，他们会退回原位，这样就给了你用魔法师施展毒云术的时间。同时，也要善于运用桥头狭窄的空间。在消灭掉那个黑暗精灵后，就可以从她身上拿到最后一块徽章了。现在回到神庙，用你得到的徽章打开位于左上角楼梯下的六把锁，你就可以上去见到游戏的最终BOSS—Poqueline了！ 
在你上楼前，还有一些小的支线任务要完成，所以先不要急着上去（上去后就再也回不来了）。首先回到Lower Dorn's Deep外，在地图的左上方有一个矿工用的升降梯子，上去后会有一名矮人矿工要求你帮他们找些食物，这是你在那些盗贼那里找的那袋食物就派上用场了。之后他会告诉你在这里的右上方有通往一个地下市场的通道，不过那里有大群的Umber Hulk，因此你最好先派个队员把它们引出来，然后用一些大范围魔法消灭它们。从这些怪物冲出的入口进去，就可以来到有些一总最后一个可以买卖物品的地方了，基本上你身上最多只要剩个2万元左右就OK了，剩下的就统统拿去买东西吧，当然，也不要忘记买上一笼的小鸟和小动物给Valestis。 
出来后，往地图右方走，那里有一座塔，在塔前你会见到一个小女孩FENGLA，她希望进到塔里，可那里现在被一群弓箭手占据了，她会交给你一把钥匙，这样你就能进去了。 
这座了望塔里的敌人相当难缠——都是一些攻击力极高的弓箭手，你的首要任务就是先尽可能的阻止他们放箭。我的战术建议是用魔法师和牧师在这些弓箭手周围召唤怪物，迫使这些弓箭手该用剑和你们搏斗，然后再让你的饿战士慢满消灭他们。在塔顶可以救出一名牧师。完事后，还能从FENGLA那里得到一些经验值。 
在完成所有这些任务后，就可以会神庙去见Poqueline了。沿着楼梯上去后，你终于见到了这个造成整个冰风溪谷动荡不安的罪魁祸首。在一番短暂的交谈后，战斗就开始了。要注意的是，他召唤出来的那些怪物是杀不光的，你要集中力量对付Poqueline，只要使他的生命值降到ALMOST DEAD，战斗自然就会结束了。 
地区二： 
重回天堂之镇 
就在你即将消灭Poqueline的时候，忽然感觉眼前一黑，当你恢复意识的时候，你发现来到了一个冰封的城镇废墟，不过在仔细的端详过这里之后，你发现原来你又回到了游戏一开始的小镇EastHaven。可是这里怎么会变成了这样？！当你来到原先那条出镇的小桥时，你发现大多数的镇民都被困在了这里。在和镇上的牧师Everard交谈后，你得知Poqueline来到了这里，并企图解除Jerrod's Stone的封印，让整个大陆都陷入黑暗之中。 
Everard给我们指点了进入教堂的道路，并希望我们能找到Poqueline，阻止封印的解开。进入教堂的入口就在原先教堂所在的位置，只要小心移动移动鼠标，应该不难发现。此外，在进入教堂前最好先把镇上那些怪物杀光，然后告诉那些镇民他们已经可以安全离开了。接下来回到地图左下角的海岸边，在那里有一个镇民，他会给你一把不错的剑。 
进入教堂后不久，牧师Everard也跟了进来。他发现那块Jerrod's Stone已经被夺走了。他希望我们能去塔顶尽快找出它的下落，否则后果不堪设想。 
沿着一旁的楼梯，我们来到了第三层（第二层可以休息）。可出现在我们眼前的居然是杂货店老板Pomab！真不知道他脑子到底出了什么问题，尽管我们再三的劝说，Pomab还是向我们发起了攻击。 
这一战要讲究一点技巧。首先，周围那四名守卫是杀不死的，各位就不必在它们身上浪费精力了。你该做的是攻击那些Pomab的分身，只要你打到了正确的那个，分身的数量就会减少一个，一直打到剩下最后一个时，他就是真正的Pomab了。只要你打倒这个真身，那四名守卫就会自然消失。这一战主要靠的是战士的攻击，就算死了一两个人也无所谓，反正下面的牧师Everard会帮你复活。 
好，休整一下，马上就要面对最后一战了。当我们来到塔顶时，发现了一面闪光的镜子，Poqueline应该就在里面吧。 
果然，一进去，我们就看到了Poqueline。不过我们似乎已经来迟了——他已经打开了封印！就在这时，Everard忽然出现，并以牺牲自己再次封印了Jerrod's Stone，这样，在Everard的争取下，我们终于得到了足够的时间来击败Poqueline了。 
我想，大家能通过前面那些艰难险阻来到这里，应该都已经有了一套自己的战斗方法和对敌策略了，不过最后一个BOSS实在是不太好打，在这里我会提供一个比较另类的作战策略，供各位参考。 
首先是一个攻击顺序的问题。各位在一开始首先要对付的不是那个Poqueline，而是左右那两名Iron Golem。它们的攻击力不弱，而且释放的毒云术相当的讨厌。幸好它们有一个习惯，就是喜欢攻击队伍里生命值和防御力最低的队员。这样的话你就可以考虑让你的魔法师在那名队员身上施展，使用过这种法术后，可以防御任何类型的攻击，可被施了法的队员也会被麻痹，这样他就成了一个最好的诱饵。这样你就可以乘着敌人集中力量对付你那个队员的时候把那两个Iron Golem干掉。 
接下来就是对付Poqueline了。他基本上对所有的魔法免疫，因此要干掉他只能靠你的战士，而魔法师和牧师则应该多用一些召唤术和辅助性魔法来帮助战士。在这里要注意的有两点，首先是大厅中央有陷阱，而且无法解除，因此你最好移到大厅的外围地带战斗，其次就是要注意Poqueline的魔法Flame Of Fire，这一招伤血甚多，因此你那些围攻他的队员的生命值最好都能保持在40点以上，不然会很危险的。至于最后嘛，就要看各位自己的运气了。 
BUG列表 
很奇怪，在这次的冰风溪谷中，BUG多的怕人，而且其中的一些还会直接导致你无法继续进行游戏，真不知道他们为什么要怎么着急的推出，难道是想和DIABLO2比个高下吗？在下面我会列出一些目前已知的BUG和一些常见问题的解答，希望对各位能有所帮助。 
1.项链Symbol of Correlon Lorethian 
这个宝物在装备上后能减少你2点的THAC0（命中率）。可是，如果你把它卸下，再装备上，你会惊奇的发现你的THAC0又长了2点！而且你可以一直重复这个作法直到你腻味为止（我不知道上限是多少，我实在没什么耐心试下去了……）。而且，如果你存个档，在取档的话，你所获得的这些点数也不会恢复原样。不过用这种方法的话，玩这个游戏就几乎体验不到什么乐趣了…… 
2.消失的蛇族女王 
这个BUG不一定所有人都能遇上，可居然被我撞见了…… 
在第二章打BOSS蛇族女王时，由于我一时准备不足，结果被她一直追到了迷宫的入口，无奈之下，我只好退回上一层稍适休憩一下在下去。可当我回到那层迷宫后，居然在哪里都找不到那个女王了……最后我只好取了个之前的进度重新来过。D 
3.enaini的圣水 
这是第三章的一个任务，当你把你在游戏中得到的那桶圣水交给她后，Denaini会感谢你，并说给送你一样东西。可……她什么都没给你！:( 
4.Valestis的花园 
在Severed Hand，有一个叫Valestis的鬼魂会请你帮他找一些东西以恢复他的花园，可是当你把他需要的所有东西（Seeds、Pure Water、Squirrels和Birds）都交给他后，他还是和你说无法恢复花园的原貌！天知道是为什么…… 
5.Orrick和Mythal之书 
在第一章Kuldahar的魔法师Orrick会让你调查精灵废墟（Severed Hand）的事，当你在那里拿到Book of Mythal后就可以回去向他交差了。可是现在问题就出来了——游戏会提示说他给了你一样宝物，但是你什么都拿不到！更糟糕的还在后面，如果你再和他说有关你得到的东西的事时，游戏的对话栏会变灰，然后整个游戏就被卡死在这里，进行不下去了，你只有直接关闭游戏才行…… 据说在新推出的测试版补丁中已经修正了这个BUG，可是如果你之前已经和他谈过的话，你依旧什么都拿不到…… 
6.Lower Dorn's Deep的奸商 
在Lower Dorn's Deep的一些怪物身上可以拣到Rhino Beetle Shell，如果你把这东西交给Lower Dorn's Deep地下黑市的一个矮人族商人，他会告诉你如果你付钱给他，他可以用这东西给你打样装备。可是当你把钱交给他后（好几万碍…），他居然什么都没给你！ 
7.不算通关的通关 
同上面一样，这个BUG害得我又花了近半个小时重打了一次最终BOSS…… 这是发生在我费了九牛二虎之力干掉最后的BOSS后发生的事——原本应该在一打死他后就会出现通关动画的，可我在打死他后却没有出现任何动画，结果我在那里溜达了半天，什么事都没发生，最后只好又重新打了一遍。 
常见问题集： 
问：如何在窗口模式下运行这个游戏？ 
答：很简单，在进行游戏时按下ALT-ENTER就OK了。虽然Black Isle警告说这样做可能会使游戏的速度变慢，不过我感觉其实速度好象还有所加快…… 
问：如何取消那些讨厌的注册讯息？ 
答：在每次开始游戏的时候，都会跳出几个讨厌的要求你去INTERPLAY注册的窗口，要让它们不再出现的方法有一个：当多开始几次游戏后，会出现一个要求你输入注册码的窗口，这时候你只要在里面输入123后再确认就OK了。 
问：冰风溪谷只支持640X480的分辨率吗？ 
答：很遗憾，是的……想看到更高的分辨率，恐怕就只有等BG2或NEVERWINTER NIGHET了。
