剑侠情缘2

引子：为爱子世外隐侠定大计，寻姑母大漠顽主入江湖

经历剑门关那一场惊天地、泣鬼神之生死决斗，张如梦、南宫彩虹夫妇从此退出江湖，隐居漠外，之后又收仆生子，主仆五人在这沙漠绿洲过得也还算惬意。转眼间又过了十六年了，眼看儿子南宫飞云一天天长大成人，张氏夫妇决定让飞云离开大漠，去过自己的生活。
飞云跟父母、黑无煞和白无煞一一道别（跟父母对话可得到天王帮帮主信物"天王令"，跟白伯对话可学会"杀意之法"，跟黑伯对话可学会"寒霜掌"），收拾好钱物后离开家门，从此踏入江湖，其实外面的世界……
（出门可选择游戏的难易度，本攻略以难度为准。）

另注：游戏中的方位与画面方向对应关系为：右上角为东方，右下角的南方，左下角为西方，左上角为北方。
第一回 狂沙镇同翩翩公子论道，百花谷遇楚楚佳人同行

穿过沙漠飞云来到沙洲村，在一帐蓬前遇到村长，得知前面不远就是狂沙镇，乃是通往中原的必经之路，然而近来路途为群狼所困，其中的一头火狼更是食人无数。此时飞云挺身而出，表示愿意帮助村长斩除狼患。出沙洲村西门沿小路前进，不久来到一间废弃的屋子旁，那头火狼（黄毛）就是里面。干掉火狼及其它野狼后打开屋内的宝箱学会"怒雷指"，此后回村向村长报告好消息，可得到一些奖赏。隔壁房间内有一通往地下迷宫的入口，进入后杀敌升级，玩家可自行选择。
杀狼这一段主要目的是为了让玩家熟悉战斗方式，但也不可掉以轻心，尤其是火狼攻击力强，生命值高，搞不好自己反倒送命。基本策略就是边打边跑，砍两剑然后按"Shift+鼠标左键"快跑，反复如此自至杀死群狼，这种边打边跑的方法是《剑侠情缘2》中使用最多也是最效的方式，在以后的战斗中将多次用到，玩家要仔细揣摩。如若感觉实在打不过群狼，可将其引入村中，村民将合力杀之。
杀掉野狼后终于达到狂沙镇。镇上出现了许多面色凝重的帮派人物，似乎是要干什么事情。飞云对此倒是不感兴趣，于是打算找家客栈休息一下。进入客栈后，飞云为一风度翩翩之白衣书生所吸引，于是上前攀谈，两人一见如故，颇为投机。谈话间，白衣书生向飞云透露东北边山上的铁门寨晚上有热闹看，说罢即起身告辞。
飞云向客栈老板要了一间睡房，埋头大睡，岂料这一觉一直睡到半夜才醒来。从狂沙镇的东门出去，干掉山间小路上的金兵后来到铁门寨。飞云发现到处都留有打斗痕迹，进寨一看才发现早已是尸横遍野，心中暗骂白衣书生原来是在骗他。随后在寨内搜索一番，飞云在大厅内找到奄奄一息的山寨头领，但其只来得及说了半句"去后山百花谷放yan……"便一命呜呼。思来想去，飞云决定替他完成最后一个心愿，于是前往后山。
在通往后山的山洞中，飞云遭到了几只老虎的攻击。老虎比火狼更难打，打斗中可由山洞退出，使用"白虹贯日"补血疗伤后进洞再战。扫除障碍后，飞云在百花谷的一间小屋内见到一位被捆住手脚的年青女子，飞云对其可谓是一见钟情，鞍前马后拍个不停，哪知这女子根本不为所动。飞云只好对她进行一番恐吓，那女子才勉强答应与他一同下山。这时飞云想起山寨头领的遗言，于是到屋外一柴堆处点火生烟，然后领着女子下山回到狂沙镇。
在镇上的客栈休息一晚之后，飞云试探着了解陌生女子的来历，得知她家住长安城内，乃遭人绑架至此。于是飞云连忙谎称自己也正好要去长安，决意充当护花使者。陌生女子虽有一万个不乐意，但一想到路途险恶也只好如此。
二人从镇上南门出，穿过小树林后来到龙门客栈，在此意外遇到前次所见的那个白衣书生。飞云与书生两人一阵嘻笑怒骂之后结为好友，并约定在长安城内的酒馆中相会。
第二回 一箭四雕计得夜明珠，隔山观虎斗离间土霸王

这一路相安无事，二人顺利抵达长安城。安顿好陌生女子在客栈中休息后，满怀好奇的飞云在城中闲逛起来。行至酒店时发现白衣书生还没有来，突发奇想要买些物品讨好陌生女子。在客栈南边不远处有一小贩，岂料其所卖的玉钗为假货，飞云大怒，正要教训小贩一番，小贩一边讨饶一边告之城内杨七爷家有货真价实的宝物──夜明珠。进到小贩所立处对面的杨府内，找到杨七爷并说明欲出高价购买夜明珠，然而杨七爷表示不愿出售。无奈之下飞云只好离去，快走到门口时又被杨七爷叫住，杨七爷告诉飞云他家中本来还有另一件宝物玉圭，但不久前被长安恶霸上官豹和府尹黄书青合伙抢走，如果飞云能够夺回玉圭，他情愿赠送夜明珠以作谢礼。
行至衙门附近，飞云听到门口守卫的两名衙役正在相互交谈，遂趋前偷听，得知府尹正在妓院寻欢作乐，于是飞云决定潜入衙门盗出官印。沿着衙门大院转了一圈，发现左侧的围墙较矮，飞云施展轻功跳入府内（按"Alt+鼠标左键"），四处寻找一无所获，但在后院发现一地下室的入口。下到地下密室，杀散里面的官兵后找到官印，注意不要陷入官兵的围攻之中，可将他们一个个引到偏僻处干掉。拿到官印后从矮墙处跳出，然后来到衙门右边的上官豹家，用官印从上官豹手中骗到玉圭，之后回到杨府即可获赠夜明珠。
第三回 斗酒长歌门主夜走佳人，误闯风雪山庄缘结玉女

拿到夜明珠后飞云好生欢喜，连忙赶回客栈，可惜此时陌生女子仍在休息之中，飞云只好再去酒馆找白衣书生。此番白衣书生果然如期出现，于是两人一边斗酒一边聊天，飞云获知原来白衣书生就是长歌门门主柴嵩。酒过数巡之后，飞云起身告辞，回到客栈一看陌生女子已然不见，后询问掌柜才得知她是被两个外地人必恭必敬请走的。这时飞云才想起之前还没来得及询问那女子的姓名，加之自己又是第一次出门，一时间急得团团转。冷静之后想到眼下只有一个人可以帮助自己，于是重返酒馆找到柴嵩，并告之陌生女子失踪一事，两人出门寻找一番未果，柴嵩提议两人分头行事。
在通往西门的路上，有人告诉飞云遇到的陌生女子可能是风雪山庄庄主的女儿赵无双。于是飞云出西门赶到风雪山庄，并向门口的家丁询问情况，哪知一言未尽众家丁便拥了过来，无奈之下飞云只得出手自卫。一直打到庄内大厅左侧厢房，结果被庄主赵升权一招击昏。稍许之后，苏醒过来的飞云发觉自己被关了起来，正在跟家丁争辩之际，赵无双出现在眼前。原来赵无双并非飞云所要寻找的人，好在赵无双十分大度，只是命他快些离去就是了。正要离开风雪山庄时，忽听到家丁疾呼有人闯庄，回去一看，原来是柴嵩意欲前来搭救飞云，飞云本来还打算上前解释一番，谁料到柴嵩和赵无双两人已是相谈甚欢，情意颇浓。之后从赵无双处得知那陌生女子可能是翠烟门的人，于是决意前往探寻。临走时去向赵升权告辞，学会"风雪狂刀"。
第四回 独探翠烟门智计破奇案，舌战唐长老巧语圆姻缘

从原路返回长安城，然后从南门出去到别离村。在村中见到有许多人正围在一间屋前议论纷纷，原来是糊涂县官正在审案，生性顽皮的飞云自不会放过这个机会，只见他三言两语就将案子给破了，还顺便戏弄了县官一番，引得众人拍手称快。
在村子东北方小树林中遇到许多武林人士在群殴，听说他们是在寻找一件宝物。干掉一路上前来寻衅的武林人士，在小树林右上角找到一位小孩，将其安全带回村中，小孩会交给飞云一把钥匙。重新进入小树林，在林子中间处找到三个排在一起的宝箱，用刚刚得到钥匙可打开中间一个宝箱，得到秘笈《百步定身法》。
然后从别离村西边出去即可到达翠烟门，不料却被挡在门外不许入内，飞云正待强行闯入，这时翠烟门门主秋依水从门内出来，提出一个交换条件：如果飞云能够将一个盒子送到四川唐门的唐影手中，事成之后即可入内寻人。好在唐门并不遥远，飞云满口答应下来。
返回别离村然后从东边出去抵达唐门。飞云正欲故技重施，谎称自己是翠烟门的人，哪知唐门门主唐离正为唐影和翠烟门交往一事大为恼怒，结果飞云反被骗入庄内，只听一声令下，众庄丁一拥而上将飞云团团围住。此处对手人数众多，且多为暗器高手，如果此时飞云等级太低只怕早已被射成刺猬，建议玩家在对话一结束时就往庄内狂奔（选择易度级玩家可慢慢将对手杀光）。飞云一直跑到庄内最里处，可见到唐离站在左边一间厢房里，先不要去理他，返过身来一个个打倒庄丁，直到对上唐离的女儿唐纵，数招过后唐纵不敌，大叫爹爹快来帮忙，飞云连忙返身应敌，谁知连对手的模样都没看清就被唐离一招击倒。好在唐离并非暴戾之人，问清事由之后将唐影叫出。飞云将盒子交给唐影，原来这是唐影送给秋水伊的定情信物，然而唐离对此事大加反对，飞云忿忿不平上前大骂唐离，并以自己父母的爱情故事动之以情晓之以理，居然成全了唐秋二人的婚事。
此后可在右侧厢房找到唐影并得到《漫天花雨》秘笈，之后二人一道前往翠烟门。唐影与守候在庄前的秋水伊亲热一番后进入庄内，飞云也想跟着入内，却被众庄女发难挡住，声称若想入庄须先破花魁阵。此阵相当麻烦，建议玩家在入庄前先存盘。跟庄女对话完毕后立刻往回快跑，否则一开始就会被打个稀烂，但注意不要跑到死角处，此时玩家可马上按ESC键将游戏速度调到最慢（之前为最快游戏速度），然后用"天意剑诀"将逼近的两个庄女在较远处击倒，然后将围墙外侧右下角处的庄女击倒，注意有一个庄女站在围墙荫影处发箭，不易被发现，然后再将围墙左上侧的庄女击倒，注意其中有一个庄女会点穴功，小心被她定住。清除围墙外的障碍后进入庄内，直入大厅右下角将春兰击倒即可破掉花魁阵，但玩家如有信心可先对付其它庄女。
破掉花魁阵后来到左侧厢房与秋水伊对话，她建议飞云在庄内找找看，和庄内众人对话后飞云发现他要找的人并不在其中，失望之余再到左厢房与秋水伊道别，可得到《花飞蝶舞剑》秘笈。
第五回 楚天盟令牌化莫大误解，天王帮苹儿说惊天噩耗

失望之极的飞云回到别离村，刚到村口就遇到赵无双，得知柴嵩正在跟踪某位神秘人物到了中都，而此人与飞云要找的女子有极大的关系。听完后飞云来到村南边的码头，乘船前往汉阳。
甫一进入汉阳城，就见到两伙人正在争吵不休，原来是楚天盟和天王帮的伙计互相指责对方混有金人探子，随后又见楚天盟的人抓走一名天王帮的弟子。此时飞云想到自己的姑母正是天王帮帮主杨瑛的结拜姐妹，正好可以利用手中的"天王令"打探姑父母的下落。
玩家此时可选择到城中孟廷威的武馆练功，首先要为大家介绍一下《剑侠情缘2》的升级规则，主角飞云每击倒一名对手即可获得若干经验值，这些经验值一部分会分配给主角能力等级，另一部分分配给战斗中所使用的武功，其余的则分配给当前正在修炼的武功（即放入修炼栏内的武功），而分配给修炼状态下的武功经验值要比分配给所使用的武功多一些，因此相比之下，仅仅在战斗中使用，武功升级的速度会慢许多。所以在孟廷威武馆练功时要尽可能的在战斗少使用武功而用普通招式（鼠标左键）击打对手，这样经验值将在主角能力和修炼武功中进行分配，如果不进行武功修炼，所有经验值将全部分配给主角能力。与孟廷威不断对话便可与其反复交手。此时双方进入武馆里面，对话一结束立即跑入上方厢房左下角死角处，然后慢慢向门口移动，先将孟廷威的四个弟子一一引入，用普通招式击倒他们，最后快速跑到孟廷威身前用普通招式砍他。估计此时玩家的主角能力等级不高，所以建议先不进行武功修炼，这样主角能力等级将得到快速提升。当主角能力等级提升到可以用普通招式击倒孟廷威时可进行武功修炼，不喜欢吃药的玩家可先练"白虹贯日"（补命用）和"杀意"（补体用），这样玩家就无需到药店购买补命补体之药丸，而将大部分的银子用来购买补气药丸（当然也可以通过打坐恢复内力，快捷键为"V"），建议大家主修攻击性武功为"天意剑诀"，练到10级时对付普通敌人只需一招。当然练功是件既费时又乏味的事情，玩家可随时酌情中止。
随后飞云进入武馆上方的楚天盟总堂，在大厅内见到堂主史忠良，亮出手中的"天王令"获许带走天王帮的弟子，并许诺找到金人探子的证据。之后喝开大厅左上侧厢房门口的楚天盟弟子，入内救走天王帮弟子。飞云来到位于城内东北方向的码头，在天王帮的弟子帮助下乘船来到天王岛。进入天王帮，在大厅内遇到杨瑛的门徒苹儿，但得知杨瑛此时并不在岛上，且姑父母独孤剑一家早已在三年前战死。之后在围墙外左边的亭子处再次遇到苹儿，苹儿告诉飞云可去木人巷消磨时光。从大厅进入到后院池塘处，跳上池塘中间的平台，找到木人巷的入口。进入地底后将木人砍光，留心其中有一些孤岛，需使用跳跃才可进入，此外木人巷中还另一出口，出去可拾到许多财物。（在天王岛上后院的厨房里，人物可以穿墙而出，这是游戏地图的一个BUG，请不要从那里出去，否则可能会造成游戏不能正常进行下去。）从木人巷原路返回后发现苹儿正在房内等候，原来有消息报告独孤剑尚在人世，杨瑛已前去中都搭救，另外苹儿还将截获的金人密函交予飞云，并传授其《大力金钢掌》秘笈。于是飞云返回汉阳城，向史忠良出示金人密函，从此化解两帮恩怨，并学会"大梦心法"。
第六回 回首见伊人相识不相认，蓦然遇旧友同行非同心

出汉阳城东门，杀过金兵大营（此时亦为练功之好场所，可反复进出，只是需当心别被金人打死玩完），来到雪地，施展轻功跳过断崖（从断崖左侧边缘突出石块处可跳至对面，再跳一次可上至右侧雪地），飞云顺利到达中都城。入城后四处寻找柴嵩未果，却无意中在龙音寺见到自己苦苦追寻的陌生女子，飞云正欲上前搭话，但被其家丁挡住，一眨眼功夫那女子在众仕卫簇拥下走得干干净净。
飞云追出寺外，不期遇到了柴嵩，而柴嵩似乎有所忌惮，告之飞云到其屋内再行商谈。在龙音寺后面的小屋内找到柴嵩，经过交谈飞云得知那女子就住在城中某间宅院当中，说罢柴嵩即刻离去。此时飞云想到自己一直未对柴嵩吐露实情，颇感羞愧，于是去酒馆处寻找柴嵩，但未见其人，只好顺便向店家买得一瓶好酒。待回到柴嵩寺后的小屋，发现柴嵩已经回来了，这时飞云向其和盘托出自己的身世，而柴嵩表示能够理解他的处境，丝毫没有责怪他的意思，并依旧将其视为好友。
第七回 中都城萍踪侠影惊金帝，后花园花前月下定终身

第二天醒来，飞云离开柴嵩住所，行至欧阳桐府前时见有众人围观，进去一看，原来是玄慈大师在摆梅花桩，飞云忍不住好奇上前打擂，数招过后二人不分胜负，不由得互生敬意。只见玄慈大师从梅花桩一跃而下，告诉飞云在此摆擂的个中原由，原来那欧阳桐是少林叛徒，玄慈本是前来清理门户，不料却中了欧阳桐下的毒，双腿不能移动，只好在此堵住欧阳桐的去路。玄慈恳求飞云去少林搬救兵，并传授飞云"金刚不坏之身"。争强好胜的飞云不愿就此逃跑，在欧阳府左上角找到密室入口，经过一番血战，终于干掉藏于此处的欧阳桐。另，在欧阳密室里可救出两名女子，救出右边那名女子时会得到一万左右的银子，然后在原地狂按鼠标就会每次得到一万左右的银子，注意必须狂按鼠标且必须原地。此秘技不易成功，使用前请先存盘，并多试几次。
干掉欧阳桐后来到城南边一所大宅院前，上前找看门人搭话并用银子贿赂，但仍不得入内。正在焦急之时，一丫环突然出现在眼前，原来她正是那陌生女子的贴身侍女婕儿，并约飞云晚上在后花园相见。是夜，飞云再次来到那所大宅院前，只是苦于院墙高深，一时之间无法进入。沿着围墙往下走，居然发现一处缺口，从缺口处跳入院内，经过池塘中间的假山跳入后花园，终于在亭子前见到日夜思念的心上人──燕若雪。此番二人再度相见自是不同先前，可惜时辰已晚，只得相约次日再见。此后两人接连四个晚上在后花园约会，愈聊情愈深。
第四晚约会后，飞云回到柴嵩住所时遇到柴嵩，柴嵩坦言飞燕二人如此下去不是长久之计，劝说飞云带燕若雪远走高飞。于是二人再度潜入后花院，刚见到若雪就被金人发现，柴嵩连忙将若雪及婕儿带走，留下飞云断后，并相约在临安城柴府相见。
飞云杀开一条血路冲出中都，先返回汉阳，然后从汉阳南门出，途经稻香村时遇到三个疯疯颠颠的家伙，将三人打跑后得到《天师符法》秘笈。此后顺利抵达临安城，并在城内最东端找到柴嵩府邸。经过婕儿指点在左厢房找到燕若雪，在右厢房跟柴嵩打过招呼后二人同游西子湖畔。
第八回 武林盟主义召中秋大会，南宫飞云独挑霹雳堂口

游湖归来，飞云从柴嵩处得知独孤剑已经成功逃离虎口，现在城外的风池山庄。柴嵩、飞云二人连忙出临安南门赶至风池山庄，此刻风池山庄云集了一帮江湖豪杰，大家正欲商讨抗金大计，然而飞云对此并不感兴趣，与众人寒暄过后即打算回柴府与若雪相聚。连唬带吓支开山庄门口的守卫后，飞云回到柴府与若雪相见，但明了事理的若雪劝飞云应该回来姑父身边。此时去右厢房与柴嵩对话即可学会"梦蝶心经"。之后从山庄侧门溜回卧室，无聊之极只好在此休息一夜。
第二天飞云又从侧门偷偷溜回柴府，却找不到燕若雪，后从婕儿口中得知主仆二人正在玩捉迷藏的游戏，之后在柴府右侧池塘找到若雪。尔后回到风池山庄时获知独孤侠正在找他，原来众人商议后决定派飞云铲除江湖叛门霹雳堂。与风池山庄庄主邵骑风对话可得到武功秘笈《暴雨梨花箭》。
经临安城从稻香村南边达到霹雳堂，一阵冲杀干掉堂内弟子，最后飞云擒住大堂主雷同并询问雷都下落，怎知雷都早已被雷同处死，说完事情经过后雷同自杀身亡，此时可从雷同身上搜得秘笈《霹雳烈焰手》。之后返回风池山庄禀报大功告成，虽说飞云感到事有蹊跷，但邵骑风等人不以为意，仍将斩除霹雳堂之功计在飞云账上。
第九回 三对金童玉女柴府初遇，一众武林才俊西湖重游

自从大破霹雳堂之后，飞云一直心感不安，于是回临安城柴府找若雪出外游玩。回来后找到柴嵩倾诉胸中烦恼，而柴嵩告诉飞云其实他在帮助飞云追寻燕若雪的同时，也在借机引出耶律辟离报仇血恨。
说话间婕儿上前通报大厅有客，原来是唐影和秋水伊来访，稍后赵无双也来到柴庄。三对情侣同时相见自是欢喜无比，于是六位俊男才女一块出外痛痛快快游玩了一天。
第十回 义胆柴嵩恶斗耶律辟离，热血群豪中计风池山庄

第二天就是中秋节了，众人一同前往风池山庄参加中秋武林大会。虽说大多数人都推举独孤剑作武林盟主，但也有少数人表示不服，而且独孤剑本人也觉得难以服众，于是设擂比武。飞云自告奋勇代姑父独孤剑打头阵，连过十关之后与独孤剑过招，必竟姑父武功太高，只交手一招即被打败，于是德高望重的独孤剑终于当上武林盟主。其实飞云对武林大会一事根本没有任何兴趣，因此比武一结束又从侧门溜回柴府看望若雪。
是夜，飞云从柴庄返回风池山庄，却在路中遇到柴嵩正与耶律辟离打斗，耶律辟离被柴嵩打成重伤后落荒而逃，此时柴嵩告诉飞云他查觉有大批金国高手来到临安城，恐怕是要对武林大会图谋不轨。于是两人急忙赶至风池山庄，进入大厅后发现群雄中毒不得动弹，这时邵骑风也露出其面目，原来此次召开的武林大会就是他设下的毒计，意欲将中原高手一网打尽。说话间金人伏兵已经围了上来，于是柴嵩前去救人，飞云负责抵挡。正当飞云拼杀之时，邵骑风却乘乱将柴嵩、赵无双等人抓走，无奈飞云被敌人缠住无法脱身，只得先将厅中的金人杀光再说。
最后飞云擒住风池山庄的管家敖彪，从其口中得知邵骑风竟是天忍教的护法左使，而宋将军赵节早已叛变，激愤之下飞云一掌打死敖彪，却忘了询问姑父独孤剑的下落。飞云欲离庄搭救好友，走到右侧过道时听到有人说话，侧耳偷听，原来是邵骑风和赵节两人正在得意阴谋成功。而此时有一人已悄悄行至飞云身后，待飞云听得怒从心起正要杀进去，那人突然喊住飞云，回头一看原来是独孤剑。飞云对于独孤剑的突然出现正在疑惑不已，还没来得及细想却被独孤剑点中穴道。
第十一回 奇遇独孤大侠舍身传功，目睹江南四英慷慨就义

飞云醒来时发现已身陷囹囫，而另一牢房也关有一囚犯，原来他才是真正的独孤剑！独孤剑向飞云说明金人的阴恶用心后，传授毕身绝学"天魔解体大法"（后被飞云改名为"江翻海沸"，此功威力无穷，建议尽早练到10级），之后又将全身功力全部传给飞云（飞云等级大增）。这时一蒙面人突然闯入，救走独孤剑后留下一柄宝剑。飞云拿起宝剑砍开牢门，将牢内金兵尽数杀光（牢中有许多发光的柱子可恢复主角状态）。战至另一地牢，发现柴嵩、赵无双、唐离和秋水伊四人被关在一间牢房内，飞云正要前去营救，这时邵骑风再度出现，并以四人性命要挟，见飞云不受要挟便残忍杀害四人，悲愤至极的飞云冲上前将邵骑风干掉。悲痛不已的飞云将四人安葬在牢外的小山上，并发誓要替众人报仇血恨。
第十二回 惩凶徒临安大闹将军府，逐芳踪中都浴血天忍教

这时飞云突然想起燕若雪的安危，于是急忙赶至临安城柴府处，然而已是人去楼空，只找到她留下的两封书信。好友惨死，爱侣离别，这一切都令飞云痛苦不已，只得每日借酒浇愁，但朋友的鲜血不能白流，飞云决心以死相拼。在街上小贩处购得一面具，物品栏中面具上点鼠标右键即可戴上（记住一定要先买面具，否则可能游戏无法继续，这是游戏中的一个BUG。请先到将军府门口得到提示后再回去买面具），然后杀入城北的将军府，最后在将军府的地宫内擒住赵节，并从其口中都得知假独孤剑原来是天忍教教主完颜宏烈所扮，天忍教教坛就在中都附近，但具体位置他也不知道。获得足够情报后飞云一掌打死赵节。
出临安的西门到稻香村，沿小路向北到汉阳，飞云乘船来到天王岛，见杨瑛得到秘笈《洗髓经》，然后返回汉阳，从东门出路过金兵大营后跳过雪地悬崖抵达中都。行至先前与燕若雪约会的大宅院中，发现里面空空如也。这时飞云想起若雪常去龙音寺，于是前往探听她的下落，从西厢房龙音寺主持口中获知燕若雪已有数月没来祈祷了。飞云只好在中都城内四处打探，在城东门附近遇到两个自称是天忍教教徒的小流氓，一番恐吓之后获知天忍教总坛所在地点。此时建议玩家购买充足的药丸，笔者购买了两百余颗补气药丸（因笔者已将"白虹贯日"和"杀意"练到10级，所以没有购买补命、补体药丸），打到最后只剩下20多粒。
于是从中都城东门出，找到天忍教总坛。天忍教总坛共有三层，在一层杀光金人后得到一把金刚锤，然后用金刚锤骗开右边的石匠可下至第二层。在第二层拉动左右两边各二个扳手，然后从中间进去干掉耶律辟离。之后即可下到第三层，斩除木人后进到里面即可见到完颜宏烈，此时完颜宏烈先会劝说飞云为金国效力，飞云当然不从，经过一番苦战终于将完颜宏烈打倒在地。
天忍教总坛是本游戏难度最大的地方，玩家应注意多多存盘。另注意如果在战斗中返回了地上，则可能不能进入第三层，这是游戏本身的问题，因此请进入地下后不要中途返回地面。在遇到完颜宏烈之前相对比较容易，建议玩家善用"天意剑诀"和"江翻海沸"（笔者倒是认为"洗髓经"不是很管用），"天意剑诀"在对付围拢过来的敌人时效果很好，而"江翻海沸"则可用来大面积杀伤墙壁外侧的敌人，尤其是对付躲在箭垛里面的弓箭手更有奇效，由于这两门武功会大量消耗内力，因此在战斗过程中应注意随时服用补气药丸，加之灵活运用边打边跑的策略，前两层可轻松过关。最难的要数完颜宏烈这一关，与其对话完毕后迅速往回跑，然后将其待卫一一引出，借以墙壁的掩护（使用"江翻海沸"）逐个将完颜宏烈的手下干掉，但记住在这之前不要将完颜宏烈引出来，玩家可每杀死一名待卫就存一次盘。最后就是与完颜宏烈单挑了，完颜宏烈的"洗髓经"非常厉害，甚至有可能在一招之内被其打死，但其发功间隙较长，因此与他的战法有些不同。玩家应快速跑到完颜宏烈身后，由于完颜宏烈的洗髓经是向身前发的，所以飞云毛发无损，打他一下后贴住完颜宏烈快速转圈，待其站定后准备发功时移到身后，再打他一下，如此反复即可击倒完颜宏烈。在此笔者向玩家强烈建议使用"天意剑诀"，其一是因为此功攻击范围较广，即使瞄不准也可以打到对手；其二，虽说"江翻海沸"和"洗髓经"攻击范围也很广阔，但打起来一片火海，有时一下找不到双方的位置，容易迷失方向，而使用"天意剑诀"则很清晰。另外需要提醒大家的是不要太贪，每次最好只打一下就跑，否则有可能来不及躲闪；再者就是按住"Shift"键时发不出功，玩家应调整好跑和打的节奏。
第十三回 露真情恩怨情仇何所欲，同生死两情依依比翼飞

飞云打倒完颜宏烈后正要痛下杀手，燕若雪突然冲了进来。原来完颜宏烈就是燕若雪的父亲，而燕若雪其实应该叫作完颜若雪。若雪恳请飞云放过她的父亲，飞云一时之间犹豫不决。若雪又向飞云诉说事情原委，飞云更是觉得进退两难。
然而正在此时，悲局发生了，倒地的完颜宏烈聚集全身功力向飞云背后拍来，正在倾听若雪诉说的飞云毫无提防……
飞云只是感觉到身体轻飘飘的，他拉着若雪的手在天上飞呀飞，越飞越高，越飞越远……
（全局终）
