匕首雨 第二部分

Daggerfall城堡

怪兽：人类，特别是魔法师

重要人物：King Gothryd，Queen Aubk-i，Daggerfall众大臣

任务：Totem，Totem，谁得到Totem？

Daggerfall城堡内的地下城入口是在Gothryd王座旁的那两道门。在此任务中，您必须找到宝藏室。事实上有两个。一个是小、明显而容易到达。另一个则需走一段很长的路且很巨大。

猜猜看哪个是您要的？假的宝藏室沿路危机重重，所以不要选它。王座左边的门会直接带您到主要宝藏室。把玩那些锁将会引起守卫的注意，所以动作要快。主要宝藏室是一个用心良苦的陷阱。您可在悬在屋顶上的储藏室之一找到Totem of Tiber Septim。但您却无法构到它。唯一抵达的方法是跳进下面的水里。八个出口中的其中一个会通往一间由冰魔像守卫的水中房间。那儿有一个转盘可将宝藏室放下来。不幸地，一旦放下来您也会被关在下面。另外一个出口通往三条链子的房间。敲击左方的链子可能会使您十分痛苦。敲击右方的链子会将您传送回主要宝藏室处，但地板却很悲惨地远在您的脚下。敲击中间的链子才是正确的。它会传送您到一个大房间内的安全地点。从那儿您可看见有一根杠杆在宝藏的上端。拉动那根杠杆会升起在两座洞穴内的门闩，其中一间放著Totem of Tiber Septim。

Direnni Tower

怪兽：不死生物，尤其是吸血鬼

重要人物：Medora Direnni，King Lysandus的爱人

任务：Medora的自由与安眠尘土

Medora的塔拥有一间在匕首雨中最大的房间。这塔也十分巨大！向上探索可能十分有趣，但您所要去的地方却是在下面。在这里您唯一感兴趣的只有Medora本人而已。

有许多条路可离开这座塔。然而，您必须穿过在地板上的陷阱门。很不幸地它上锁了。地下城就是这样子，唯一打开它的方法在塔的顶端。当然，要不机关还会在哪里？看看面对您的楼梯。爬到上面。在门後是一间有壁炉的房间。壁炉上方的墙上挂著一个转盘。敲击它便会打开陷阱门。

一旦走进塔下，沿著弯曲盘旋的路走。您将穿过一间有金字塔的大房间。在房间的另外一边爬上很陡的走廊。经过一个小迷宫後走下楼梯。您应该可看到Direnni 的旗帜挂在墙上。

在地下城的尽头，路被挡住了。事实上它是被一群石柱挡住。那里有四根杠杆，分别在四根支柱上，可举起或放下这些柱子。只要敲击在Direnni旗帜对面的杠杆。通往Medora房间的路将会出现。
Wayrest城堡

怪兽：人类

重要人物：King Gothryd，Queen Barenziah，Princess Morgiah，Prince Helseth， Princess Elysana，Wayrest众大臣

任务：彩绘真相

要到Wayrest城堡的地下城得经过正式觐见室。进入後方的大厅後走右方最後面的那个门。爬上楼梯并进入房间。要穿过这一部份的地下城，您需要使用三个传送门，每一个都是红砖门－跟前一个出口很像。

经过第三个传送器後，沿著走廊走到西边的那个门。这通往一个下水道。在水下有一个通道可进入另一段更小的下水道。爬上楼梯且穿过小窗子。您可以多试几次。试著蹲下来跳跃或先蹲下再往上爬。

一直向上走。然後向下。最後您将可抵达收藏画的宝库。

回到传送处。在房间内，您最後传送到此的位置对面，可在东边的墙上找到一个密门。敲集您经过的转盘将可打开秘密通道的门。穿过一个房间，并经过一个走廊可到另一个有类似红砖传送门的房间，可将您传送到喷泉室。有一条向下的走道通往另一个传送门。传送後，在南边墙上找到密门。向右转走到最後一个传送门，可将您传送回第一次传送的地方附近。

Sentinel城堡

怪兽：人类

重要人物：Queen Akorithi，Prince Lhotun，Sentinel众大臣

任务：巫妖的灵魂

有时候会觉得Sentinel城保最困难的地方是到Queen Akorithi处！她王座离城堡入口的距离比其他任何一位统治者都要来得远。当您进入Sentinel城堡，有名守卫会指引您王座的方向。中途会有另一名守卫再告诉您一次。

一旦您真正抵达Queen Akorithi的觐见室时，您将发现地下城的入口在右边。它通往一个上升的斜坡，接著是长走廊。这走廊盘旋向下。

当您走到一个电梯通道前，坐上电梯只能到中层出口。迅速跳下来并拉室内的杠杆。然後走回电梯处并搭乘它直上顶端。一旦上到那里，您将会看见您的目标。您要穿过被旗帜住包围的门廊。不幸地您碰不到那些魔法旗帜。想要碰到那根可升起门闩的杠杆，您得找到并以正确的顺序拉一连串的杠杆。

穿过那个房间并经由另一边的电梯向下走。当您到达底部时，不要拉地板上的杠杆！会有麻烦事发生。走下长郎、右转，并搭电梯向上。在您到达顶端前有两个通道可离开。第一个会通往一个陷阱。第二个才是您要的。它通往另一条电梯通道，可走回最上层。沿著走廊向东走并拉杠杆。从这儿走回电梯通道顶端。您尚未走完。向北走到中间的房间。由於您拉下所有杠杆，现在您能穿过北边的出口。走下通道并拉底部的杠杆。再走回原房间。您快成功了。最後一次使用南方的电梯到最低那层。拉下走廊东边尽头的杠杆，并坐电梯回到顶端。挡在魔法旗帜前的蓝色门闩已消失不见。巫妖就在走廊尽头的房间。


Llugwych城堡

怪兽：人类

重要人物：无

任务：古代看守者

穿过外侧的玄关後便进入Llugwych城堡。走进大厅并经过进门处正对面的门。这连接著一条盘旋而上的走廊。最後来到一个房间。穿过房间到另一边。

有更多通道围绕著房间。接著爬升到顶端。继续照著图上的走廊前进。靠近最後一个房间时，您会穿过一条小电梯通道的底部。继续向前走。离那儿部远的一个小房间内有一根杠杆，可打开在大厅下方较深处的密门。在密门後方是第二根杠杆，可打开通往最後一个房间的门。走回小电梯通道处并向上。现在您能毫无阻碍地走进最後一个房间。

Orsinium

怪兽：兽人，兽人中士，兽人将军，兽人僧侣，兽人厨师，……

重要人物：King Gortwog



任务：兽人的解放，Barenziah的书

Orsinium是兽人与King Gortwog的处所。您可在Orsinium第一个房间内找到Gortwog 。和其他的城堡不同，所有的兽人守卫并不会对您视若无睹。绝大多数在和Gortwog 交谈或进入他的地下城前，您至少得杀死一只兽人。

在大厅後方有两个出口。您要的是左边那条。只要继续沿著走道上升并转弯。当您抵达一间有金字塔的房间时，进入东北角的喷泉室。您会被传送到金字塔井上方的平台。一旦到了那儿，爬上左手边的楼梯并进入迷宫。

幸运地，您不需要通过这个迷宫。只要沿著右手边的墙走并进入第一扇门。沿著走道盘旋而上，穿过一些天然的洞穴。过了洞穴後，沿著通道向下走并转弯。继续向下走，您会进入一个竞技场，而您所要的东西－皇帝的信－就放在场中间。在Barenziah的书任务中，您必须经过完全不同部份的Orsinium。这本书是被藏在巨大金字塔的里面。首先您必须穿过迷宫。找到如图上的转盘并敲击它。这将会打开在金字塔下方的门锁，而非开门。跳进金字塔井内并走向东边的门。後面便是 Barenziah的书。

想要离开，在同一个房间内拉下杠杆。走出来到大房间，此时已升起一座楼梯，可使您碰到挂在井边墙上的转盘。敲击转盘会将您传送回金字塔上的平台。

Lysandus的坟墓

怪兽：当然是不死生物

重要人物：无

任务：Lysandus的启示

您的目标是深藏在Lysandus坟墓内的一间小墓室。选择入口房间尽头左边的门，并沿著走廊爬升并转弯直到您看到一个闪亮、飘浮的骷髅头。敲击骷髅头会将您传送到一间拷问室。经由西北边的门离开後继续向下走，穿过另一间房间後向北走直到走廊尽头处的门为止。进入左边的门，穿过几个十字路口直到走廊再度在一扇向北的门前终止。继续沿著扭曲的路走，经过路上的一个迷宫到第二间大拷问室。西边的门通往一座楼梯，最後可到达一扇朝东的门。
现在您已经接近坟墓的中心。穿过那道门并盘旋而下直到您抵达一个裂缝。在底部，您可进入一条环绕主要墓室的走廊。在这里您唯一感兴趣的是在您到达通往坟墓上层斜坡前的最後一道门。门里有一根杠杆会再开启一道密门。返回走廊并进入大房间，您会看见东南方的柱子上有个开口。里面的杠杆可使地板凹下一大块，让您能走到下层的墓室，也就是Lysandus的石棺所在地。在此墓室西北方的雕像可升起地板回到上方的墓室。

要离开，回到拷问室。找到北方墙上的密门。走下楼梯可看到一个闪亮的骷髅头，可将您传送回处。

Woodborne Hall

怪兽：人类

重要人物：Lord Woodborne

任务：Lysandus的复仇

Lord Woodborne建造这座官邸是用来防止被人侵入。在最後地下城深处上方的斜坡，必须敲击许多不同的杠杆才能使其连接在一起。当然，若您能飘浮在空中就无须如此辛苦。是吗？不幸地，上方有一道上锁的门，只有当最後一段斜坡被放进正确位置时才会打开。

最前面两根杠杆可经由穿过入口左手边的门而发现。在第一个出口走下电梯。沿著长廊走可到第一根杠杆的小房间。接下来，回到电梯并坐到底部。第二根杠杆是藏在长廊尽头的房间里。

最後两根杠杆是在入口右手边的门里。搭乘电梯到顶层。转弯，继续向右走。当您看见左边有道门时，敲击附近的火把。这将会出现一条秘密通道，内有一根杠杆。走回电梯处并坐一小段距离到下一层。就在走道前向左急转弯您会看见一根火把。敲击它，另一扇密门会打开露出另一根杠杆。

现在您能爬上斜坡并穿过那扇门。沿著图上的走廊走。它有点绕，但您将会发现 Lord Woodborne就在图上的那个房间里。

另一个对付Lord Woodborne的方法是找到他的私人日志。它放在比Lord Woodborne 自己还接近入口的地方，因此较容易到达。第一个部份和到Lord Woodborne处一样在图上标示的地方转弯，并顺著路向下走直到一个电梯通道。走廊右边被一个石柱挡住。坐电梯到顶端，拉下杠杆使电梯返回。这根杠杆也会移开石柱。狡滑吧？现在您便能进入Lord Woodborne藏放他私人日志的房间了。

The Mantellan Crux

怪兽：翼魔、翼魔、以及更多的翼魔

重要人物：Clavicus Vile（只有影像）

任务：前往Aetherius

这是目前为止所有在匕首雨中最奇怪也最复杂的地下城。它也是最困难的。进入前请将一切都准备好，中途无路可退。您将会需要一些飘浮术。
The Mantellan Crux共分为六个部份，前五个包括了许多漂浮在星海之中的物体。事实上，第四个部份是被火山熔岩所围绕著，不过不要太在意细节。每个部份都有一连串的陷阱与谜题等待您去解答，之後才能进入下一个部份。

浮岛部这里充满许多飘浮的小岛。您从最大的岛开始，是被Nulfaga传送到那儿的。您的目标在您的正下方。在浮岛内部有一张地毯。站在地毯上会将您传送到下一部。然而，要到那个地方却有一点困难。

您所必须作的第一件事是到您头上的小岛。要到那里，只要敲击在您开始处旁边的雕像即可。它会施一个飘浮术在您身上。上方小岛的杠杆会打开一扇在下方大岛的门。

现在您必须到达那个下方大岛。很可能您的飘浮术仍有效。否则，顺著小岛形成的路径环绕一开始的大岛。最後会抵达一根杠杆。敲击杠杆，最後一个小岛将会飘移到那个下方大岛。您可顺便搭个便车。

下方大岛有四个飘浮的门。西边的门是个诡雷。东方与南方的门将开启其他地方的门。要到下一部只要敲击南方的门。它会在墙上开一个洞－在上方靠近顶端。

进入那个洞前，您必须走进下方大岛并敲击杠杆。这会升起更深处隐藏的闸门。要到达那个在众星之中的洞唯一的方法便是再使用飘浮术。使用电梯岛回到一开始的地方并敲击雕像。

一旦进入洞内，您将发现自己处在一连串的通道之中。最後会通到一根杠杆及一些蓝色的门闩。敲击杠杆会打开走廊中的一小段，内有三根杠杆。每根杠杆可升起或放下更里面的四个闸门。每根杠杆都敲击一次。然後再敲击第一根（离您的目标最远）杠杆。向下走到走廊尽头处有另一根杠杆。敲击这根杠杆会在您一开始的岛上开启一扇门。闲在您便能走进去并传送到下一个部份。

神殿部

这里看起来像是有个大金字塔在一座飘浮的岛上一样。同样地您的目标近在眼前，但路途却非常遥远。您要走进金字塔的内部并传送到另一个部份。当然这并不简单。

入口左方是一堆棺材，而右边是一座有杠杆的小岛。别向左走。向左走会到达金字塔，但您尚不能打开它。搭乘电梯岛向下。

走廊通往一座大浮岛。在上面有一些墓碑。其中三个会作些特别的事，而且它们都有鬼魂为伴。其中一个墓碑会给您一段墓志铭。石头上的名字，Benefactor，很重要。另外两个可以打开门，一个在金字塔内部，另一个可通往您目前所在的浮岛内部。启动所有的墓碑後，向下走并环绕浮岛。接著走进去并敲击杠杆。它会打开最後一道挡住的闸门。
继续沿著小浮岛走。当您到达尽头时，那儿有一座电梯岛可带您向上到在星星墙上的一个洞口。穿过洞口进入一个房间，您会看到一个面露不祥的人。若您敲击他，他会要求您告诉他他的名字。他的名字是 "Benefactor"。如此金字塔顶端的陷阱门将会打开。

随著金字塔的开启，您便能穿过它向下走。在底部是一个电梯通道。跳上去。当您到达地板时就会被传送到下一个部份。

颠倒庙堂部

一进入这里，您便有两个选择。右边是一个电梯通道，您可以掠过不管。左边是在星星墙上的一个入口。朝左走，沿著路向右转，您将会到达一间上下颠倒的庙堂。

庙堂内有四道门。朝右走并进入那扇门。在里面您可以看到有根杠杆在天花板上－既然这整个建筑物是上下颠倒的，所以那里应该是地板。敲击杠杆会在另一边打开一个开口。穿过庙堂并走进那扇门，并敲击现在才露出来的杠杆。这会打开庙堂前方的门。现在您能走进去并敲击蓝色的方尖碑。

方尖碑会将您传送到一个有八扇门的房间。大部分的门後都有怪兽，而有些则暗藏陷阱。南面墙上东边的门可通往出口。打开它并持续向西走。您将会走进下一个部份。

火热头颅部

第四部有火热的墙。两条狭窄的石桥通往一个巨大石制头颅的眼睛部位。您必须走进那颗头颅 。

在进入此地後，先敲击您遇到的小头。这里是道路的分歧点。它会给您一个秘密警告同时也是条线索。小头中有两个是面对大头的。您必须敲击这两个以进入大头，其余的小头大多是陷阱。

走右手边的路并敲击第一颗小头。然後走回分歧点再走左边的路。敲击第三颗头。若您敲击第五颗小头，它会对您施一个医疗法术。它也是唯一一个正背对大头的小头。

进入大头，若您愿意的话，可暂停一下并和Clavicus Vile的影像交谈。然後再由电梯通道向下走并敲击下方的黑色石制头颅。它会问 "How many defy me ？"答案是 "one"，因为只有一个小头正背对大头。

正确的答案会将您传送到一间充满骷髅头的房间。找到那个落单的骷髅头并敲击它。门锁将会开启。想避免经过那绕来绕去的路，敲击您面对门左方架上中间的骷髅头。它会将您传送到靠近那扇通往下一部份的门附近。

剑与十字弓部

这是最後一个守卫部份。沿著楼梯向上走，然後走下很陡的斜坡。在这里，要不就跳进坑内，可将您传送进星星墙内的房间；要不就坐电梯向上到另一层。不论哪个方法，您都无法前进直到您与走道上方尽头房内的Clavicus Vile交谈过为止。 Clavicus会问您除了剑以外他最喜欢哪种武器。想得到线索，向左或向右走并敲击在那儿所找到的护甲。您会被送进一条充满危险的通道，但答案会变得非常明显。既然您有这本攻略，您就不需要经过那个，只要回答 "crossbow"。

现在您能跳入坑内了。您将被传送到星星墙内，一座被一支巨大的剑刺穿的浮岛上。高挂在北面墙上方的门是您最终的目标。不幸地，那条路被魔法蓝色门闩给挡住了。远在您下方的是一把巨大的十字弓，等一下会变得很重要。

在岛上附近有一个洞。您很难钻进去，试著先蹲下来。有一连串的物品摆在您的面前。天花板上有两个红色的装置。只敲击左边的那个。看起来很奇怪的盒子会打开来，露出一个较小的盒子。盒内是一颗白色的宝石。敲击那颗宝石会使整座岛屿向下掉落，而您也和它一起掉到剑的下方。

走到外面，现在您能走过那些岛到达十字弓努箭上的凹痕处。敲击里面左手边的斧头。您会被向上射进一个飘浮在您头上的靶！同时，巨剑将转下来并形成一个斜坡可让您抵达高挂在星星墙上的门。

Mantella部

离开剑与十字弓部後，您会进入一连串令人混淆且有许多怪兽的房间。穿过这些房间後您会站在一个阳台的边边上。这部份十分简单。只要飘到the Mantella处并敲击它。如此伟大的Numidium便会复活。您回到Nulfaga身边，并欣赏胜利者的动画。恭喜您！您已经完成长老卷轴之匕首雨了！


