匕首雨 第一部分

历史、人物介绍 Tamriel 的年表

第一纪元

1E 0现存所记录最早的日期。King Eplear 建立了Camorian王朝。

1E 143King Harald 征服了Skyrim。

1E 221King Harald 驾崩，享年108岁.King Hjalmer 继位。

1E 222King Hjalmer 逝世。其最年幼的儿子，King Vrage the Garfield 继位。

1E 240Skyrim 扩张了版图并并吞了 Morrowind 及 High Rock。

1E 246Daggerfall 王国建立。

1E 355Direnni 家族在经过政治运作以及可疑的阴谋後崛起。

1E 369Skyrim War of Succession 开始。

1E 401在Skyrim War of Succession，Skyrim 失去了Morrowind 及 High Rock。

1E 477Direnni家族控制了High Rock以及大部份的Skyrim及Hammerfall。

1E 498在掌权数年後，Direnni家族没落。

1E 950Orsinium攻防战开始。（兽人的大本营）

1E 980Orsinium战败。

1E 983随著Bjoulsae

River的开发，各省之间的开放贸易蒸蒸日上。庞大的社会组织与科技的进步，包括写作也随之蓬勃发展。

1E 989Wayrest从一个小村落发展成一座较大的城市。

1E1100Wayrest发展成城邦。

1E2200Thrassian瘟疫害死了约半数的Tamriel人。Daggerfall、Sentinel、Wayrest的贵族都逃到Balfiera岛上。

1E2813整个Tamriel，Cyrodilic取代High

Elven变成官方语言。Cyrodilic是现今语言的始祖。

第二纪元

2E 230第一个魔法师公会成立。

2E 324Morag党的党员刺杀了Potentate

Versidueshaie。该党被永远放逐且迫害。但他们却暗中重新组成暗黑兄弟会。( The Dark Brotherhood )

2E 431Tamriel帝国因内战爆发及暴动而瓦解。

2E 563Crimson号，一艘载满逃过致命感冒侵袭的Kothringi人，正式启航。这艘船在 9th First Seed 出发前往Black Marsh。经过了一年都无法在

Tamriel的许多的地方顺利停靠，他们决定向西穿越Abeccean海。从此以後就再也没有人看过这艘船以及这些船员了。

2E 603最後一件有正式记录的Knahaten感冒病历。

2E 896Tiber Septim征服了整个Tamriel帝国。
3E 389Jagar Tharn假扮Uriel VII。这位帝国的魔战师秘密地将皇帝关在另一 个空间，并施展一种幻术学的法术使自己看起来像皇帝。当代历史学者委婉的将3E 389到3E 399这段时间称做 " Imperial Simulacrum "。

3E 396在Summurset Isle及其东方的Valenwood之间的 War of the Blue Divide 爆发；Summurset Isle 获胜。Elswery及其西方的Valenwood爆发The Five Year War；Elswery获胜。Black Marsh 及Morrowind爆发Arnesian War； Morrowind获胜。High Rock、Hammerfell及Skyrim三者之间爆发了War of Bend’r mahk；Skyrim获胜。

3E 399Jagar Tharn被击败；Uriel VII回来执政。

3E 401Nulfaga发现了the Mantella的位置，并通知皇帝。皇帝将信送出。

3E 402Betony War爆发。

3E 403Betony War因Battle of Cryngaine Field而结束，且Daggerfall的国王 Lynsadus战死。其子Gothryd继位。

3E 404Gothryd迎娶Aubk-i；信件送达，Lynsadua的鬼魂开始在Daggerfall出没。

3E 405匕首雨玩家角色被送到Daggerfall。

神只与皇室　　　　　

　　在匕首雨中所发生的事大部分都受到两种全能的种族影响，包括五位男神，三位女神以及十六位翼魔。男神与女神经由散布在Tamriel大陆上的神殿来传播　们影响力。若玩家角色加入一个神殿，成功地完成指定的任务，并在其他方面支持其男神或女神，玩家角色将可得到众多且不寻常的服务。　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　男神／女神列表：　

Akatosh 掌管时间的龙神Arkay 生死轮回之神

Dibella 美丽之女神 Julianos智慧及逻辑之神

Kynareth风之女神 Mara 母亲之神以及爱之女神

Stendarr 慈悲与怜悯之神Zenithar 工作及商业之神

　　翼馍是从另一个空间所召唤来的魔法生物。每只翼魔都有其独特的技能来帮助或阻止玩家角色进行匕首雨的游戏。翼魔甚至可在某些特定的情况下摧毁玩家角色。召唤仪式可在Tamriel大陆上不同地方举行。 

翼魔列表：　　

Azura黄昏及黎明
Boethiah欺骗及阴谋。包含力量或死亡的隐藏或秘密地点。

Clavicus Vile经过召唤一事授与力量与愿望。 Hermaeus Mora给予过去与未来的影像。知识与金钱的守门员。

Hircine狩猎之王。去猎杀被翼魔指定的目标。 Malacath诅咒。被排斥与被放逐者的守护神。

Mehrunes Dagon破坏、大火、及任何大量失控的能量。

Mephala以The Spinner、The Spider或The Webspinner而闻名。主要干预生物的娱乐。

Meridia管理者。主掌生命能源。

Molag Bal以The

Schemer闻名。经由在生物界冲突及斗争来吞食灵魂，并将灵魂加进自己的版图。

Namira以The Spider

Daedra闻名。古老未开化的自然界，邪恶的灵魂及幽灵，昆虫，蜘蛛及其它大部分爬虫类?

Nocturnal夜之女主人。夜晚及黑暗。

Peryite监工。Oblivion基层的主管。

Sanguine狂欢作乐与类似的事件。

Sheogorath悲伤。

Vaernima幻想及恶梦的女主人。坏兆头的信差。

主要职业、属性介绍

主要职业：

　　玩家所选择的角色将决定游戏的难易度。此外，所有的角色都能在匕首雨的世界中 "无拘无束"－为破关而奋斗或只是玩玩而已。两个玩家，用不同的角色就好像在玩不同的游戏一样。

　　虽然玩家能自行创造角色的职业，就像在匕首雨手册中所说的，在此仍将详细介绍游戏中预先创造的18种职业。

　　在选择预设的职业前，先看看接下来的这一部份。所有有关主要角色的重要资讯都被收集在一起。如此将可免除您在游戏中多敲击滑鼠数千万次。

小偷（灵活性、速度）

主要技能:闪躲，短刀，潜行。

重要技能:开锁，背刺，攀爬。

优势：无

缺陷（5）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（圆盾，菱盾，塔盾）。

窃贼（灵活性、速度）

主要技能:开锁，攀爬，潜行。

重要技能:交易，闪躲，短刀。

优势：无。

缺陷（6）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（圆牌，圆盾，菱盾，塔盾）。
杀手（灵活性、力量）

主要技能:致命攻击，背刺，潜行。

重要技能:短刀，长剑，捶击武器。

优势：加成伤害击中类人系。

缺陷（6）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（圆牌，圆盾，菱盾，塔盾）。

流氓（灵活性、力量）

主要技能: 长剑，潜行，闪躲。

重要技能: 扒窃，背刺，熟悉环境。

优势：无。

缺陷（2）：禁用护甲（铠制），禁用盾牌（塔盾）。

杂耍人（灵活性、速度）

主要技能: 闪躲，跳跃，跑步。

重要技能: 潜行，空手搏斗，攀爬。

优势（2）：运动癖，肾上腺素激发。

缺陷（7）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（圆牌，圆盾，菱盾，塔盾），禁用武器（斧）。

吟游诗人（智力、魅力）

主要技能:熟悉环境，礼仪，扒窃。

重要技能:潜行，短刀，空手搏斗。

优势（1）：咒文点数为智力点数。

缺陷（2）：禁用护甲（铠制），禁用盾牌（塔盾）。

战士（力量、灵活性）

主要技能:长剑，斧头，捶击武器。

重要技能:短刀，空手搏斗，射艺。

优势：无。

缺陷：无。

武士（力量、魅力）

主要技能:长剑，礼仪，捶击武器。

重要技能:斧头，射艺，短刀。

优势（1）：对麻痹免疫。

缺陷（2）：禁用护甲（皮制），禁用物质（翼魔制）

游侠（力量、忍耐度）

主要技能:长剑，斧头，攀爬。

重要技能:游泳，射艺，致命攻击。

优势：无。

缺陷（1）：禁用盾牌（塔盾）。

射手（力量、灵活性）

主要技能: 射艺，空手搏斗，闪躲。

重要技能: 撞击武器，斧头，致命攻击。

优势：精研於射艺

缺陷（5）：禁用护甲（铠制），禁用盾牌（圆牌，圆盾，菱盾，塔盾）。

僧侣（灵活性、速度）

主要技能:空手搏斗，致命攻击，闪躲。

重要技能:捶击武器，医疗，游泳。

优势（2）：对魔法与电击有抵抗力。

缺陷（7）：禁用护甲（皮制，锁制，铠制），禁用盾牌（圆牌，圆盾，菱盾，塔盾）。
野蛮人（力量、忍耐度）

主要技能: 斧头，长剑，捶击武器。

重要技能: 游泳，跑步，跳跃。

优势（2）：对毒免疫，快速痊愈（通用）。

缺陷（3）：禁用护甲（皮制），禁用物质（兽人制，翼魔制）。

魔法师（智力、意志力）

主要技能:变换学，神秘学，魔术学。

重要技能:破坏学，幻术学，复原学。

优势（1）：咒文点数为智力x2。

缺陷（9）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（圆盾，菱盾，塔盾），禁用武器（长剑，斧头，投掷系）。

巫师（智力、意志力）

主要技能:神秘学，变换学，魔术学。

重要技能: 幻术学，破坏学复原学，。

优势（2）：咒文点数为智力x3，咒文吸收（通用）。

缺陷：无法恢复咒文点数，禁用护甲（铠制），禁用盾牌（全部）。

医者（智力、意志力）

主要技能: 复原学，医疗，闪躲。

重要技能: 神秘学，魔术学，变换学。

优势（2）：咒文点数为智力x1.75，快速痊愈。

缺陷（6）：禁用护甲（铠制），禁用盾牌（菱盾，塔盾），禁用武器（长剑，斧头，射艺）。

魔战师（智力、意志力）

主要技能: 破坏学，长剑，斧头。

重要技能: 魔术学，变换学，空手搏斗。

优势（1）：咒文点数为智力x1.75。

缺陷（2）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（菱盾，塔盾）。

魔剑士（意志力、力量）

主要技能: 长剑，斧头，捶击武器。

重要技能: 破坏学，幻术学，变换学。

优势：无。

缺陷（2）：禁用护甲（铠制），禁用盾牌（塔盾）。

影武者（意志力、灵活性）

主要技能:闪躲，潜行，幻术学。

重要技能:开锁，扒窃，魔术学。

优势：无。

缺陷（5）：禁用护甲（锁制，铠制），禁用盾牌（圆盾，菱盾，塔盾）。

附注：

　　用 "魔战师" 与 "魔剑士" 玩游戏较为容易。若想向您的角色扮演生活挑战，就玩 "小偷" 。
种族起始数值统计表：




Nords 属性

     力量  智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度   魅力 运气
男性 50-70 30-50 30-50  30-50  40-60  50-70  40-60 40-60
女性 40-60 30-50 40-60  40-60  40-60  40-60  40-60 50-70

Khajiit 属性

     力量  智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 40-60 40-60 30-50  30-50  40-60 50-70  40-60 40-60
女性 40-60 40-60 40-60  40-60  40-60 40-60  40-60 50-70

Redguard 属性

      力量 智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 40-60 30-50 30-50  50-70  40-60 30-50  40-60 50-70
女性 30-50 30-50 30-50  40-60  50-70 30-50  40-60 50-70

Bretons 属性

     力量  智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 30-50 50-70 50-70  40-60  40-60 30-50  40-60 40-60
女性 30-50 50-70 50-70  40-60  40-60 30-50  40-60 40-60

Argonians 属性

     力量  智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 40-60 40-60 40-60  50-70  50-70  30-50 40-60 40-60
女性 50-70 40-60 40-60  40-60  40-60  30-50 40-60 40-60

Wood Elf 属性

     力量  智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 40-60 40-60 40-60  50-70  50-70 30-50  40-60 30-50
女性 40-60 40-60 40-60  40-60  40-60 40-60  40-60 40-60

High Elf 属性

     力量   智力 意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 30-50 50-70 50-70  40-60  40-60 30-50  40-60 40-60
女性 30-50 50-70 40-60  40-60  40-60 30-50  50-70 40-60

Dark Elf 属性

     力量  智力  意志力 灵活性 速度  忍耐度 魅力  运气
男性 50-70 50-70 30-50  40-60  40-60 40-60  30-50 40-60
女性 40-60 50-70 30-50  40-60  40-60 40-60  40-60 40-60

游戏入门须知[1]

洞悉匕首雨世界的五大要素：

想真正了解并征服匕首雨的世界，玩家必须考虑在游戏中五个最重要的因素。

　　"状态"代表在玩家角色现在所处的位置所发生的事情。

　　"派系" 就是在Tamriel人口中个人及团体的组成。

　　"任务" 则是奉其他人的命令，让玩家角色去寻找物品或是游戏人物。

　　玩家角色的 "声望" 决定Tamriel人民看待他的方式。

　　"技能"及其提升则决定玩家角色是否能升级或升等。
状态

　　在匕首雨中，状态可视为在任何特定时间、Tamriel内任何特定地点所发生的事。相邻的两个城镇可能开战。饥荒或瘟疫可能开始流行。一个快乐的假日即将来到。接下来的表显示了所有可能产生的不同状况，玩家在特定地点要如何知道发生了什麽状况，以及它对玩家角色有什麽影响。

　　检视城镇或城市入口处的布告板永远可以知道发生了什麽事。布告板会显示大部分－并非全部－正在影响这个区域的状态。向民众打听谣言也会得知一些讯息。有些状态甚至能影响其他的状态。物品及服务的价钱特别容易受到许多在同一区域内的不同状态所影响。

　　状态会随时间经过而改变。瘟疫远离。和平结束战争。任何不愉快的事都将随风而逝。如果您因为当地某些状态而感到挫折，到别处晃晃再回来。如果您想花上数星期的时间，前往Tamriel的另一边。这个行程来回一趟可花上一个月的时间。

派系

　　派系在匕首雨事件的发展中扮演著很重要的地位。然而 "派系" 在匕首雨中意谓著 "所有的事"，从一群有著不同意见的人，到彼此间相互信赖的朋友。每个人（这可能有数百个）、男神、女神、皇室、神殿、女巫及翼魔都被视为有著自己权利的派系。这个程式记录每个派系之间的关系，就像听起来那样的困难。

派系种类

　　翼魔神只团体子团体个人吸血鬼贵族女巫神殿一般小偷君臣人群

　　01234678912131415

统治者头衔

　　国王王后公爵女公爵侯爵女侯爵伯爵女伯爵男爵女男爵领主女领主

　　123456789101112

阶层

　　一般人商人学者贵族地下世界

　　01234

任务

　　任务是匕首雨的本体，拥有各种形式、大小及长短。此外也可能是一连串的工作，而不只是一个单一的工作。从相单简单的派送任务，到有许多阶段的复杂任务，到使玩家角色真正进行游戏的主线任务。

　　匕首雨程式必须决定要提供何种任务。要得到任务，玩家角色须在城里寻找工作或尽可能和许多酒店的店主聊天。大部分的公会及神殿也会提供任务给非会员。忽视或搞砸一般普通任务的结果只会降低玩家角色对於某个人或是某个小团体派系的声望。然而另一方面，若不能完成任何一个匕首雨的主线故事任务将使玩家角色无法以较有利及光荣的方式结束游戏。

　　为了帮您了解任务，我们让Wayrest的Princess Elysana、玩家角色、Lord Castellian及领主的支持者自说自话。这个主要任务对完成游戏而言并非不可或缺。您必须参考下列对话来寻得所有有关匕首雨主线任务的特殊资讯，包括这一个，叫做 " Elysana’s Betrayal"
Elysana

　　嗨，[玩家角色]，我是Elysana，King Eadwyre的孩子及Wayrest的继承人。或许你能帮我脱离困境。长老议会的资深议员，我父亲的好友Lord Castellian已在假日时离开皇宫。我忘记归还向他借的斗篷。若不会太麻烦你，能否请你带去[Lord Castellian所在地] 给他？我会给你一件价值不菲的珠宝当作报酬。

Elysana

　　不行？喔。（咒骂）

Elysana

　　你真是太好心了，愿意帮助像我这样的笨女孩。斗篷在这儿。现在让Lord Castellian拿到这件斗篷是很重要的。他将在他所有的房子之一，[Lord Castellian所在地]。Lord Castellian 很容易就能找到。只需找到Lord Castellian并给他斗篷。我真的非常感激你，[玩家角色] 。到[Lord Castellian所在地]再回来并不会花你超过[固定日数]的时间。我等你的好消息！

Elysana

　　我知道Lord Castellian尚未拿到他的斗篷，他并不是个很有耐心的人。喔，你还真是了不起啊！

Elysana

　　在这儿，我会给你我所答应的珠宝。我希望Lord Castellian会喜欢我在那件斗篷上所作额外的加工。如今它已成为一个引人注意的东西。[玩家角色]，让我给你除了珠宝以外的东西。我父亲对於一个古代遗物叫做Totem of Tiber Septim非常感兴趣。它派出了所有的间谍去寻找。当他们找到它时，我父亲将需要一个人来守护它。很明显地，任何被他选上的人将可得到一笔难以置信的报酬。我会给他你的名字。我只能做到这样。

谣言

　　Lord Castellian将回来立法以确定Helseth为继承者的地位。长老议会的资深议员不喜欢 Princess Elysana。Lord Castellian从[Lord Castellian所在地]回到Wayrest的城堡。

谣言

　　假日结束了。Princess Elysana看到Lord Castellian放假归来并不高兴。Lord Castellian 已从[Lord Castellian所在地]，他假日的居所消失。King Eadwyre怀疑Lord Castellian的消失有著不可告人的阴谋。

玩家角色

　　很漂亮的斗篷。没有什麽不寻常的地方。很棒的技巧。有人再刺绣上花了很大的功夫。某种翼魔咒语被绣在衣服上。有个翼魔召唤程序也被绣上去。Princess Elysana要我将这件斗篷带去给Wayrest长老议会的资深议员，现在在他宅邸的Lord Castellian。我需要在[固定日数]赶回Wayrest城堡。

翼魔

　　多麽美丽的斗篷啊！想要增加这件艺术品价值的唯一方法就是将它浸入生物的血液。你穿著这件斗篷，因此你必须死。召唤！有人竟敢以如此平凡的衣服召唤我。我想我现在必须杀了你，蠢蛋！某个有计画的人送你这件斗篷，以召唤我来杀了你。多美味啊！
Lord Castellian

　　Elysana小姐送我的礼物。谢谢你，[玩家角色]。它非常合身。

Lord Castellian的支持者

　　离开这里。我们是来声援Lord Castellian的。你送给他的那件寿衣使我们前来，你已完成了你的工作。刺杀Lord Castellian的叛徒必须死！你将为杀死我的君主而付出代价。刺客！Lord Castellian是最优秀的人。你该为你所作的事付出生命的代价。

声望

　　对您的角色而言，最重要的大概是他或她对Tanriel其他派系的声望了。不幸地，并没有方法可知道玩家角色对於某个特定派系的声望值。这并不表示玩家角色对於他或她对其他特定的个人或团体之间所处的地位高低，一点线索也没有。在新的匕首雨游戏刚开始时，所有的派系很公平地视玩家角色为 "无关痛痒" 的。不管哪一方面派系们并不会太注意。一旦玩家角色逃离Privateer’s Hold，游戏初期的地下城，并和Tanriel的居民接触後，所有的一切都将迅速改变。从Tamriel五大阶层，到所有的团体派系，及数百名的个人，声望对於玩家角色被看待及被对待的方式有很重要的影响。更复杂的是每个玩家角色对其有高声望值的派系，其所有天生的敌人也都倾向於不喜欢玩家角色。我们一再提到声望，因为他能持续地影响玩家角色。但是有一件事是非常确定的。时间能治疗一切。游戏中每两个礼拜，玩家角色对每个Tamriel人民的声望值都朝零接近一点。因此，您今日的敌人可能是数星期後的朋友。若想确保完成游戏，玩家角色必须对主要人物有相当良好的声望　　特别是王室成员与其他重要的游戏角色。此外，记得和民众交谈。您可能做了件对某人不利的坏事，而如果和您来往的人知道这件事，您的声望可能会下降。除此之外，记得人与人之间有个别差异存在，所以并非每个您有良好声望的派系内的成员都会喜欢您。

技能及升级

　　就如同匕首雨手册中所说的，在一些角色扮演游戏中的经验值，通常是藉由杀死怪物及解谜而获得，但在匕首雨中对角色的等级却没有影响。反之，玩家角色的主要技能，一旦提升，将使玩家角色升级且有更多的疲倦、生命及魔法点数。每次使用技能都会被记录下来。当玩家角色休息时，游戏程式就会检查是否能提升技能。在休息时，玩家角色将会被告之提升的技能。且让我们将注意力放在能晋升玩家角色的主要技能。若自从上次技能提升（任何技能）已经经过六个游戏小时，且使用纪律以超过（校正因子＊现在技能），该技能便会提升（＋1）且记录归零。训练可增加10点到20点（乱数决定）该技能的使用记录。训练会花三个游戏小时。若技能值超过50或该角色在过去小时内已训练过，将无法再实行训练。玩家角色的等级是将所有主要技能、主修技能最高两项及附修技能最高一项相加而决定。玩家这六项的起始值都会被记录下来。公式看起来就像是：（目前总和－起始总和）／15 　　这将决定角色是否升级。很明显地您所有的起始技能越低，能升的等级就越高。因此，玩家角色因该专心致力於那些可能提升等级的重要技能。但其他，较不重要的技能也可能在您的旅途中某个时刻变得很重要。故千万不要忽略主要技能的重要性。
游戏入门须知[2]

　　旅行、移动及疲倦

　　在匕首雨中，玩家角色能够行走在大陆上或地下城里，驾著马车，航行船只，经由稀薄的空气传送，或在地下水道里游泳。这其中有优点及缺点，包括旅行时间的长短、地形的影响、及路线绘制等。拥有一匹马、一台车或一艘船将大大地减少旅行的时间。

　　玩家角色的最大疲倦是：（力量＋忍耐度）＊64

　　跑步速度＝行走速度＊（1.25＋（跑步技能）／200）

游泳

　　虽然这部份可能不是顶重要，但在潜入水中游泳前请先考虑一下。沈重的护甲及物品会对玩家角色的游泳能力产生极为不利的影响。从另一方面来说，穿著盔甲跳入水中，玩家角色将如同石头一般下沉且溺毙。

安全地带　扎营　睡眠　休息

　　在匕首雨中，找到一处安全的地方休息是玩家角色的挑战之一。记住，有许多地方玩家角色不能休息，城内的屋外、尚未租房间的酒店、任何附近有敌人的地方、受到了某些法术的影响、以及游泳的时候。找到地方恢复生命、疲倦及魔法点数是很重要的。在深入地下城时，这些安全地带将会使玩家角色能继续活下去。即使是在一开始的地下城，Privateer’s Hold，也有一些地方可供玩家角色休息。一旦发现，小心地记录这些安全地点，并且常常回来。（别忘了要存档！）

　　另一个小技巧是使用快速旅行前往另一个邻近的城镇，以小心谨慎的方式前进。这也会在抵达新地点时治愈玩家角色。

　　每休息一小时玩家角色便恢复他生命、魔法点数及疲倦的八分之一。他也会由於某些抵消了休息利益的因素而失去疲倦。巫师及其他有著 "无法恢复咒文点数" 缺点的人可能无法恢复其魔法点数，除非情况满足预设需求。

　　独一无二的地下城秘密

彻底扫荡

　　一旦怪兽巢穴被肃清，便不会再产生出怪兽。事实上为了弥补自动地图的不足，利用那些怪兽的尸体当作路标来记录您的位置是个不错的主意。就像Hansel及Grete 用面包屑来找到他们回家的路一样。塑像的基座、华丽的雕刻、悬挂的旗子或其他地下城的特徵亦有相同的功能。除此之外，帮您清除了整个区域後，将可较容易找到休息的地方。

逐渐显露的地下城

　　当您走到户外，花点时间看看快速旅行地图。用过滤使其只标出地下城。在游戏初期，只会标出Privateer’s Hold及一些小墓地。当您的角色开始接任务，表现良好，在一些像公会或骑士团等的组织进升级得到地图後，会有更多的地下城显示出来。而那11个主线故事的地下城及第一个地下城，Privateer’s Hold，则只有在您进行匕首雨主线故事时才会出现。
飘浮

　　魔战师是为游戏中绝佳的角色之一，其中的一个理由便是因为他有飘浮术。匕首雨中有许多高耸及上升的地形。当玩家角色从很高的地方落下时几乎是必死无疑的。若您的角色没有飘浮的能力，到最近的城镇买一些可让您漂浮的药水或物品。

设计

　　Tamriel的地下城，除了主线故事的地下城外，严格来说并不能叫做 "地下城"。就像前面所说的，许多建筑物及大楼，被视为地下城，散布在Tamriel各处。无论这些地下城的作者多聪明、多机智，他们的外貌及功能仍有限。但在原料缺乏之下，仍有许多事要作。作者想要让建筑物能够屹立不摇。有些Tamriel的地方只是没有资源去建造更为创新的建筑物。这些看似无意义的话到底是什麽意思？这如何能帮您迅速而轻易地游览一般的地下城呢？简单的说，就是只有一些固定数目的设计用来建造这些地下城。在您玩匕首雨一阵子後，您将开始会有似曾相识的感觉，或是 "我以前曾来过这里吗？" 开始有些心得了吗？根据一些风声指出不同的一般地下城，其确实数目不会超过 60个。对於所有玩家角色所接的任务来说，这个特别的建议应该有所助益。

　　让我们来看看玩家角色所应注意的地下城设计特徵，万一重新进入相似的地下城将会使冒险较为容易。寻找大及不寻常的特徵，像是在入口玄关处的巨大、向上的楼梯。入口通常有高大、华丽的旗子或其他特徵，像是大喷泉。留意旗子的颜色或特徵的反常之处。地下城入口在自动地图上以绿色 "入口" 方格代替，以利参考寻找。在一些特定的地下城内，注意玩家角色达到目标的模式。玩家角色是否得在特定的房间拉杠杆？或许玩家角色得跳到祭坛上以传送到地下城遥远的另一端？或者，也许在跳入坑洞前得拉一条链子，以开启或关上某个密门或其他隐藏地点。倘若地下城内并不须使用任何计谋只管勇往直前，玩家角色必须走哪个方向以完成任务？再来，是否有同样数目及形式的怪兽在守护著地下城的终点呢？

秘密通道

　　没有一个地下城在缺乏密门的情况下是完整的；倘若不完整，匕首雨将什麽也不是。有些密门可以轻易地发现，密门的颜色和墙有很明显的不同。其他的比较困难，颜色虽然一样，但和墙面却不太吻合。有一些则是完全天衣无缝。不论您多麽仔细看，绝对找不到它们，除非您看自动地图。通道会马上在自动地图上显现出来。只要走到哪里并敲击它即可。

偷窃的乐趣及利益

　　偷窃是一个即时动作的行为。匕首雨程式会出现一个确认方框以避免玩家犯下错误。基本的成功机会是由玩家角色的扒窃技能而定。没有此技能者将以他的等级来代替。
　　接著玩家会因被偷的游戏人物或商店等级而有所调整。商店的等级越高，被抓的机会也越高。物品愈重玩家角色也愈容易被抓。一次偷的东西越多，也越容易被逮到。成功机会绝不会少於5%或高於95%。经验告诉我们：除非您的玩家角色有相当高的扒窃技能，否则不要太贪心！下面是公式：

　　被抓的机会＝（100－扒窃技能）＋商店等级＋总重量＋物品数目

时间限制

　　匕首雨对完成主线故事并没有时间限制。然而，许多在游戏中所碰到的人物会要求玩家角色在限定的时间内完成任务。所有的任务，包括主线故事任务，都有完成的期限。若玩家角色没有在指定的时间内完成任务，任务将不会被执行。失败的结果可能破坏玩家完成匕首雨故事的机会。另一方面，尽管有这麽可怕的後果，所有一般或主线任务的提供者通常都会给玩家角色足够的时间去完成它。或许最重要的时间限制是在玩家角色拿到Totem的时候。从那时开始，玩家角色只有一年的时间来决定要把Totem给谁　如果您要给人的话。若在时限内未采取适当的行动，Totem随即消失。挫折感及咬牙切齿的懊悔　或许想把游戏CD给生吞活剥下去　亦将随之而来。

玩家角色的书签　存档策略

　　何时、何地及如何存下最佳的状态一般而言若玩家角色死亡，可以取回存档来弥补。就像书签一样，游戏给您六个不同的位置来储存您的状况。明智地使用这有限的存档位置！当您在特定的位置存档，不久後悲剧降临在玩家角色身上时，选择一个您的旧档，并挑选您刚停止的地方。这个过程叫做取档。想想看万一您玩匕首雨超过 150个钟头却因主角死亡而得一切重头来过…… 还有其他存档的理由，譬如您可能想在某些有利的地方存档纯粹只为了方便而已。您可能想在解开某个特别纠结且困难的谜语之後这麽做。我们假定匕首雨玩家不会在玩这麽冗长且复杂的游戏，从开始到结束，不吃不睡或不让CPU做其他的事。即使这可能发生，我们并不鼓励。您自己也需要休息！

存档最好的时机，在下列情况前：

　　花大笔金钱购买武器、护具及物品在下次战斗或解谜後经验或技能等级可能上升睡觉有危险的地方做某些可能严重伤害玩家角色的行为解开重要谜语打败在危险处的怪兽有危险的地方找到一处安全地带
　　如何创造出80亿个存档

　　就如同前面所说的，匕首雨提供六个位置让玩家存档，或许您会觉得不够。补救之道便在於邻近的处理系统。没错，我们建议您使用自己的软体将储存的档案拷贝到硬碟中其他的地方或是软碟上。在匕首雨中，所有的存档都被放在 "Dagger" 的子目录下，标示Save0－Save5。进入任何一个子目录内，只需将所有的档案拷贝到磁碟片上。这样您就能把存档放在您想放的磁片上。当您想玩某个特定存档时，只要将档案从磁片上拷进游戏内的存档目录即可。 SAVENAME.TXT档内有各存档的名字。若您不确定您改变的是哪个档，只要看这个档就可以了。

五种交谈和谣传的艺术

　　在匕首雨中大概得不停地询问著事情、位置、资讯、任务、工作、特别是任务。除了某些特定的怪兽外，几乎在Tamriel世界的每个人都可与之交谈。当然，人们不会和手持武器的玩家角色交谈，因此在进城前请先将您的刀剑收好。若您不相信，可以试试看用一个手持武器的角色去和人们交谈。冷眼旁观也是有可能的！另一个不利交谈的因素则是玩家角色对交谈的对象声望过低。这在和一些重要的游戏人物交谈时尤其明显。有些贵族，除非您有相当高的声望，否则只会说声嗨或什麽也不说。

　　某个状态之下整个城镇会视您为他们的敌人或是贱民。举例来说许多幕後的状态，有时玩家角色并不知道，可能会影响对方是友善或充满敌意的。

　　那三种交谈语气也有关系。对Tamriel基层人民采取强硬的态势可能使您有所收获，但千万不可用在守卫或贵族身上。在和Tamriel上不同的派系来往时，注意一下您说话的语气。

书本

　　在Tamriel有许多方法可以得到书本。书本能提供特殊的历史观点以解释事情为何会发生。书本也能当作参考书使玩家角色明白特殊的战斗或魔法技能，或是特定标题的资料。也可以知道到哪里去找特殊的地点。记住，有些书本只是某一套书中的一部份而已。
信件与耐心

　　在匕首雨中大部分的事件都会因玩家角色收到由某个重要人物送来的信件而启动。信件只能在城镇或市区内收到。若您在野外流浪或深入地下城数星期之久，您可能会因没有回覆某一封信而来不及完成某些相当重要的工作或任务。更遭的是，您收到信却拖拖拉拉的，这将会大大地减少对某特定人物的声望。您可得花上数星期的时间使声望回复到可接受的程度。无论耐心是否如同俗语所说的是一种美德，或只为方便而已，玩家角色都得有这项特点。在匕首雨中许多关键事件只会随时间经过而发生。例如，当玩家角色逃出了Privateer’s Hold，游戏一开始的地下城，至少得经过两个礼拜才会收到Lady Brisienna ，皇帝密使的信。这封信将开始匕首雨迷人的故事情节。

对话

　　匕首雨充满了许多有意义的对话。从程式街道上的交谈，到书本内的文章段落，到信件，到路标，游戏以丰富的文字及对话让玩家没有喘息的空间。想知道玩家所将遇到的是什麽东西，先看看下面这一小部份范例： ◇恭喜你！你已在[任何城镇]买下了一栋舒适的房子。 ◇我们今天不进行召唤。或许您可以利用这段时间到公会里的图书馆看看书。有　许多关於翼魔召唤的书，包括正确的召唤日期。 ◇我们只接受那些至少拥有六个魔法学派技能之一的人成为我们的会员。 ◇我很遗憾，你没有足够的资格进入公会。 ◇很不幸地，你并没有足够的声望，年轻的[玩家角色]。你得考虑在增进声望之　再回来。 ◇[玩家角色]，最近你令我们失望。你将因此失去一位会员所能得到的利益。或　许你会再重回我们的圈子，但现在，你被开除了！ ◇你已不在这儿有权利了，[玩家角色]。长老们决定要开除你。恐怕你并没有为　拯救你的声望而多做努力。因此你被开除了，[玩家角色]。所有的荣耀及权利　都被收回，[玩家角色]。你已经被开除了！

狼人病

　　当玩家角色被狼人或猪人击中时，每次击中有0.6%的机会玩家角色会感染到狼人病。除非经过适当的治疗，玩家角色将会在三天内变成狼人或是猪人。玩家角色在受到感染的第一天晚上会做恶梦，梦到自己即将变成的模样，除非在这段期间玩家角色快速旅行。在第三个夜晚玩家角色睡觉的时候，他便会变成狼人。此後，一旦满月出现，玩家角色便不能在晚上使用任何装备。改变的状况如下：
效果

　　1.玩家角色的力量、忍耐度、灵活性及速度各加40点（最大值为100点）。

　　2.玩家角色各加30点於下列技能：跳跃、游泳、攀爬、跑步、致命攻击、潜行、空手搏斗。

　　3.在变成狼人时，玩家角色清单中的肖像会变成狼人或猪人的样子。

　　4.在变成狼人时，玩家角色清单中的身体会变成狼人或猪人的样子。

　　5.有一个新法术会出现在玩家角色的魔法书：变身术（Lycanthropy）。玩家角色每次可施此法术一次，将自己变成狼人或猪人。此法术不花费任何魔法力。

　　6.在变成狼人时，玩家角色不能使用任何法术及武器。

　　7.在变成狼人时，所有公会的头衔皆会消失且玩家角色对所有派系的声望皆减少100点。

　　8.玩家角色的攻击力和狼人一样。

　　9.要打伤玩家角色需要银制以上的武器才行。

　　当玩家角色被感染後，在满月时分每个夜晚他都会变成狼人或猪人。当然，也能藉由施展变身术达到同样的效果。

治疗

　　在Tamriel大陆上，有一些专门猎杀狼人的人。一旦您变成狼人他们也会来追杀您。然而，有时候有人会提供您一个挽回的机会。有封信会送到您的手上，里面有一个任务，若您能完成它，便可获得治疗。

吸血鬼病

　　除非玩家有适当的保护，否则玩家角色每次受到吸血鬼成功的攻击便有0.6%的机会感染到吸血鬼病。除非有事先预防，被感染三天後玩家角色将变成一个吸血鬼。在受到感染的第一天晚上，玩家角色会做梦预知自己已被感染。在第三天玩家角色睡著後，经过两个礼拜才会在一座陵墓里醒来，戴著他所有的装备（在古埃及，当时的宗教信仰认为人死後得和他所珍藏的东西一同埋葬）。

效果

　　1.所有的属性，除了智力外，各加20点（最大值为100点）。

　　2.飘浮术、迷惑生物、及安抚生物会出现在玩家角色的魔法书上，即将玩家角色已经有了。这些法术能不限次数的使用，并花比一般还要少的魔法力。其他法术则不变。

　　3.各加30点於玩家角色的跳跃、跑步、潜行、致命攻击、攀爬及空手搏斗等技能（和等级上升并没有关系）。

　　4.玩家角色对疾病及麻痹免疫。

　　5.在玩家角色身上的疾病或其他状况皆会被治愈。

　　6.玩家角色所有的公会资格及头衔全都会被去除。

　　7.白天在外游荡会使玩家角色受伤。

　　8.进入神圣的地方亦会使玩家角色受伤。

　　9.此外，一旦玩家角色变成吸血鬼，他的血统便依据他被感染的区域而定，且下列的优/缺点亦会改变：
　　Vraseth：玩家角色得到额外的法术：敏捷术

　　Khulari：玩家角色得到额外的法术：麻痹术

　　Montalion：玩家角色得到额外的法术：自由行动

Thrafey：玩家角色得到额外的法术：治疗术

Anthotis：玩家角色额外加20点智力

　　Garlythi：玩家角色得到额外的法术：护盾术

　　Selenu：玩家角色得到额外的法术：抗寒术、抗火术、抗电击术

　　Lysrezi：玩家角色得到额外的法术：沈静术、隐形术

　　Haarvenu：玩家角色得到额外的法术：冰雪风暴和/或野火术

治疗

　　若依这个标题来找将会找到一大堆秘方。但只有一个是真的。每年有一次机会吸血鬼猎人会玩家角色接触，并提供一个可治愈玩家角色的任务。吸血鬼猎人很少成功。然而却没有一个吸血鬼会掉以轻心。偶尔他们宁可要治愈而不要置身於危险的杀戮之中。若您接下了这个任务，它便会引领您走向康复之路。

翼魔召唤

　　有一些地方能召唤翼魔：魔法公会的召唤室、女巫团、特定的神殿、暗黑兄弟会及一些特定的城堡。一般的召唤只能由女巫、魔法公会及神殿举行。没有任何团体，包括暗黑兄弟会、Baron Dwynnen、Duchess of Pothago或The Marquis of Ephesus，能为玩家角色召唤翼魔。在魔法公会，只有一位特殊人物能进行翼魔召唤。在女巫团里，同样也只有一位特殊人物能进行翼魔召唤。进入适当的地点後，会有交谈、翼魔召唤或任务的选单供玩家角色选择。若在魔法公会或神殿里选了翼魔召唤，他们将会进行翼魔召唤，如果日期正确的话。若在女巫团里选择翼魔召唤，将会随意地选择当晚所要召唤的翼魔（除了只能在 Glenmoril Coven Witches召唤的Hircine外）。即使玩家角色再选择一遍也不会改变。若在Glenmoril Coven，翼魔就一定是Hircine。

　　ps:若翼魔没出现，钱将会被没收。

　　若翼魔出现而玩家角色未接受此翼魔的任务，将有一只怪兽出现在玩家角色周围，并在三个游戏小时後离开。否则，若翼魔出现，其任务也正式开始。

　　被召唤的翼魔在当天出现的机会是30%以上。若是当天的天气和该翼魔喜欢的一样，在多加10%的机会。玩家角色的声望也会适当地调整这机会（对Vaernima有 -3的声望将降低3%的机会）。永远有5%的机会Sheogorath会代替原定的翼魔出现。这些机会在暴风雨的夜晚都增加15%。

　　在女巫团召唤的翼魔

　　无论哪一天，女巫团所要召唤的翼魔是随意决定。
　　女巫召唤和公会召唤最大的不同在於若公会召唤失败，没有事情会发生。若女巫召唤失败，将由乱数决定何种东西会出现代替。总得要做些事情才行！

　　公会、众神的神殿以及骑士团

　　文明－公会、众神的神殿以及骑士团

　　和Arena不同，匕首雨并不让玩家角色一走进某个公会或神殿便成为会员中的宠儿。对玩家角色再也没有巴结奉承及赠与各种服务及物品（花一笔钱即可）。玩家角色必须自己努力，在公会或神殿中提升自己的阶级。这可能成为游戏的全部，或者它根本就是。别在想是否有其他的门路可买到新的物品或接近药水调配师了！接受现实并努力吧。在Tamriel上的各个骑士团也是一样。

一般公会法规

　　若玩家角色的声望少於零将不被提供任何服务。捐献金钱及接受任务并不算是服务。公会不会为玩家角色做任何事，但玩家角色却可为公会工作。若他的声望少於零，有50%的机会可得到任务。若符合升级的标准，非会员将被视为第零级的会员。

晋升

　　玩家角色必须符合公会主要技能中任两项的最低标准，以及所需声望的最小值。升级後得在等一个月才可再升级。成功地完成公会任务增加该公会5点的声望值。每个月声望会改变1点（朝0靠近）。

　　阶级最小声望最高技能最小值次高技能最小值

00224

110308

2203812

3304616

4405420

5506224

6607028

7707832

8808636

9909440

魔法公会

公会所需技能：

破坏学，复原学，幻术学，变换学，魔术学，神秘学

公会训练技能：

破坏学，复原学，幻术学,变换学，魔术学，神秘学，翼魔语，龙语，兽语，哈比语，树精语，飞猴语

所有人皆可监定物品，花费 （10－阶级）　10＊正常价钱。

任何人，无论是否为会员，都能购买新的，预订的法术。

任务开放给任何人。

阶级头衔奖赏

0Apprentice能使用法术锻造师

1Journeyman

2Evoker

3Conjuror买卖魔法物品

4Magician

5Enchanter能使用物品打造师

6Warlock能使用翼魔召唤室

7Wizard

8Master Wizard能使用传送室

9Archmage

魔法公会的阶级

　　阶级是依照年资及能力来授与。所有新的入会者皆被视为apprentices，不论其等级高低。在晋升下一个阶级钱至少得再等28天，同样不论其能力及声望为何。若玩家角色的声望掉到其公会阶级所需最小值以下时，一进入公会便会被降级且被告知其新的阶级。若他的声望掉到了零以下，则会被逐出公会。
战士公会

公会所需技能：

捶击武器，斧头，射艺，短刀，长剑，巨人语，兽人语

公会训练技能：

捶击武器，斧头，射艺，短刀，长剑，巨人语，兽人语，致命攻击，游泳，跑步，跳跃

修理护具及武器花费 （10－阶级）　10＊正常价钱

公会任务的报酬越来越好：应得报酬＊（10＋阶级）　10

阶级头衔

0Apprentice

1Journeyman

2Seordsman

3Protector

4Defender

5Warder

6Guardian

7Champion

8Warrior

9Master

盗贼公会

加入盗贼公会

　　无论何时玩家在城里偷东西（扒窃或偷店里的东西），或进入他不准进入的建筑物时，便会记下日期及增加一次记录。当记录达到10次或更多後，盗贼公会便会给玩家角色会员的资格。在其偷窃行为或破门而入三天以後，便会出现可加入公会的任务。

公会所需技能：

开锁，扒窃，熟悉环境，潜行，攀爬，背刺，短刀

公会训练技能：

开锁，扒窃，熟悉环境，潜行，攀爬，背刺，短刀，伪装，游泳，捶击武器，跳跃

20分之（阶级＋1）的机会在犯窃盗罪後可贿赂法官（免除服刑）

只训练会员

只提供任务给会员

阶级头衔奖赏

0Apprentice得到一张地下城的地图

1Journeyman

2Filcher买卖魔法物品

3Crook

4Robber能使用spymaster(100%正确的谣言)

5Bandit

6Thief得到一张地下城的地图

7Ringleader

8Mastermind得到一张地下城的地图

9Master Thief

暗黑兄弟会

加入暗黑兄弟会

　　无论何时玩家角色在成内杀人，包括守卫，便会记下日期且增加记录。每位平民加 5点，每名守卫加1点。当记录达到15点或更高时，暗黑兄弟会便会提供会员资格给玩家角色。在其杀人三天後，便会有可加入暗黑兄弟会的任务。它是从一封信开始，告诉他到哪里去寻找公会总部。

公会所需技能：

短刀，射艺，背刺，熟悉环境，伪装，潜行，攀爬，破坏学，翼魔语，致命攻击

公会训练技能：

短刀，射艺，背刺，熟悉环境，伪装，潜行，攀爬，破坏学，翼魔语，致命攻击，游泳，闪躲，跑步，背刺

20分之（阶级＋1）的机会在犯杀人罪後可贿赂法官（免除服刑）

每一阶级便会在区域地图上出现一座墓地
只训练会员

只提供会员任务

阶级头衔奖赏

0Apprentice

1Journeyman卖药水

2Operator

3Slayer能使用药水调配师

4Executioner

5Punisher买卖灵魂宝石

6Terminator

7Assassin能使用spymaster(100%正确的谣言)

8Dark Brother

9Master Assassin

Arkay 神殿

Arkay神殿所需技能：

破坏学，复原学，医疗，斧头，短刀，背刺，翼魔语

神殿训练技能：

破坏学，复原学，医疗，斧头，短刀，背刺，翼魔语，致命攻击，攀爬

阶级头衔奖赏

0Novice治病花费(10-阶级)/10*原价，免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

1Initiate卖药水

2Acolyte

3Adept

4Curate能使用药水调配师，买卖灵魂宝石

5Disciple

6Brother

7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

Zenithar 神殿

神殿所需技能：

熟悉环境，交易，兽人语，哈比语，巨人语，树精语，半人马语，翼魔语，魔术学，捶击武器，扒窃

神殿训练技能：

熟悉环境，交易，兽人语，哈比语，巨人语，树精语，半人马语，翼魔语，魔术学，捶击武器，扒窃，礼仪

能捐献以祈求交易技能增加（阶级＋2）点

阶级头衔奖赏

0Novice会员捐献可增加现有声望2点

1Initiate卖药水

2Acolyte免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

3Adept

4Curate能使用药水调配师，买卖灵魂宝石

5Disciple

6Brother药水调配师

7Diviner

8Master翼魔召唤

9Patriach

Mara神殿

神殿所需技能：

医疗，熟悉环境，礼仪，幻术学，复原学，射艺，致命攻击，妖精语，翼魔语

神殿训练技能：

医疗，熟悉环境，礼仪，幻术学，复原学，射艺，致命攻击，妖精语，翼魔语

能捐献以祈求魅力增加（阶级＋2）点

阶级头衔奖赏

0Novice将阶级加入对异性的反应乱数

1Initiate免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

2Acolyte卖药水

3Adept

4Curate

5Disciple能使用药水调配师

6Brother
7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

Akatosh神殿

神殿所需技能：

破坏学，变换学，长剑，翼魔语，龙语，潜行，跑步

神殿训练技能：

破坏学，变换学，长剑，翼魔语，龙语，潜行，跑步，射艺，游泳

能捐献以祈求速度增加（阶级＋2）点

阶级头衔奖赏

0Novice快速旅行时间=(95-阶级)/100*旅行时间

1Initiate免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

2Acolyte

3Adept

4Curate卖药水

5Disciple能使用药水调配师

6Brother

7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

Julianos神殿

神殿所需技能：

魔术学，神秘学，变换学，短刀，飞猴语，翼魔语，开锁

神殿训练技能：

魔术学，神秘学，变换学，短刀，飞猴语，翼魔语，开锁，致命攻击，交易

能捐献以祈求智力增加（阶级＋2）点

阶级头衔奖赏

0Novice

1Initiate

2Acolyte免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

3Adept卖魔法物品

4Curate

5Disciple能使用物品打造师

6Brother翼魔召唤

7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

Dibella神殿

神殿所需技能：

礼仪，幻术学，复原学，长剑，开锁，兽人语，妖精语，翼魔语

神殿训练技能：

礼仪，幻术学，复原学，长剑，开锁，兽人语，妖精语，翼魔语，熟悉环境，哈比语

能捐献以祈求运气增加（阶级＋2）点

阶级头衔奖赏

0Novice

1Initiate卖药水

2Acolyte免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

3Adept

4Curate买卖灵魂宝石

5Disciple能使用药水调配师

6Brother

7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

Stendarr神殿

神殿所需技能：

医疗，复原学，捶击武器，斧头，闪躲，致命攻击，翼魔语

神殿训练技能：

医疗，复原学，捶击武器，斧头，闪躲，致命攻击，翼魔语，兽人语，树精语

能捐献以祈求法律声望增加（阶级＋2）点
阶级头衔奖赏

0Novice免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行) (2*阶级)/100

的机会在被杀时(不是溺死),玩家角色仍能苟延残喘地活著

1Initiate

2Acolyte卖药水

3Adept

4Curate

5Disciple能使用药水调配师

6Brother

7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

Kynareth神殿

神殿所需技能：

跳跃，跑步，闪躲，射艺，哈比语，龙语，破坏语，幻术学，攀爬，潜行，翼魔语

神殿训练技能：

跳跃，跑步，闪躲，射艺，哈比语，龙语，破坏语，幻术学，攀爬，潜行，翼魔语

能捐献以祈求忍耐度增加（阶级＋2）点

阶级头衔奖赏

0Novice能多跑(阶级+10)/10长的距离

1Initiate免费治疗所有伤势(和任何会员交谈时自动施行)

2Acolyte

3Adept卖法术

4Curate

5Disciple

6Brother能使用法术锻造师

7Diviner翼魔召唤

8Master

9Patriach

如上所述每个神只只照顾自己的神殿。

玩家角色在该神殿每一个阶级，便对该区域所有人民的声望值额外增加1点。

骑士团

进团所需技能：

长剑，射艺，致命攻击，礼仪，医疗，巨人语，龙语

接公会任务没有报酬，且开放给所有人（任务内有惩罚）

没有训练（惩罚）

阶级头衔奖赏

0Aspirant在骑士团所在区域的酒店里休息免费

1Squire

2Gallant每阶级可得一件非魔法护甲,从此级开始可能得到3到6件,都是同一金属。金属形式随阶级而变(2=银制，3=精灵制，4=矮人制，5= 米瑟制，6=金刚石制，7=黑檀木制，8=兽人制，9=翼魔制)

3Chevalier

4Keeper在任何旅店内休息都免费

5Knight Brother

6Commander免费坐船旅行

7Marshal

8Seneschal

9Paladin在骑士团所在区域免费得到一间房子

若玩家作出下列任一件事情，将从法律声望减去指定点数

破门而入在大白天经人目睹企图强行进入

一栋房子，无论开锁成功或失败10

非法侵入非法侵入（进入他没有权利进入的区域）且被发现5 破门而入离开他以非法侵入的地方且被发现10 刺杀在光天化日下杀人且在被害人死亡前被发现8　每次攻击阴谋犯罪和某个地下世界的成员结夥且被执法机关发现2 游荡在城镇或殖民地的范围内扎营2
银行

　　银行的借贷利率为每一段时间10％。因此，若您借了1000金币，到期时您得偿还 1100金币－通常是一年。玩家角色每等级不得借超过50,000金币。支票基本上和钱一样。您能不花一毛钱存入银行，而且若您想要支票需花费（金额/100＋1 ）。

　　银行也卖船及房子。只有在镇内还有空屋时才会出售。它也会以较低的价格收购房子及船只。

荣耀之路－六种结局

六种结局

　　若您持有the Totem且启动Numidium的话，Numidium将杀死您且继续横冲直撞，最後被皇帝、众国王、Underking与兽人的力量摧毁。若将the Mantella给Underking，动画显示他将抓著宝石并吸出它所有的能量。他会死亡，但实际上他在那区域方圆数哩内创造一个反魔法空间。若Gortwog获胜，动画显示在Numidium将击退皇帝与海湾内众国王的军队的景象－直到Underking抵达并摧毁它与他自己。不过，结果是Orsinium的兴起及帝国的崩溃。若the Blades获胜，Numidium将击退兽人及海湾内众国王的军队，一统Tamriel内所有省份於皇帝下。High Rock与Hammerfell并没有什麽改变，它们不再叫做High Rock与Hammerfell，全都是Tamriel的一部份外。若某个海湾内的国王获胜，所有其他的军队都会被Numidium击退，直到Underking摧毁了Numidium及他自己。和Gortwog获胜的结局有点像，但没有Orsinium。若King of Worms获胜，他将使用the Mantella的力量使自己变成神。

　　快速却低级的解答

简介

　　很久以前，Tiber Septim打造了帝国。Septim王朝统治了将近400年，从Tiber向外出征一直到包括整个Tamriel为止。那麽这和匕首雨的故事有何关系呢？这正是它的精华。

　　匕首雨以觐见皇帝的您揭开序幕。这并非是个平常的会面，它在深夜举行，只有其总管随侍在侧。皇帝派您处理一件非常重要的特别任务。King Lysandus的鬼魂在 Daggerfall市内游荡。您的工作就是要找出为什麽，并且－若可能的话－驱除这个灵魂。任务的第二部份是要寻找为何Daggerfall的王后并未回皇帝的信。然而，找到这封信并不如解开King Lysandus鬼魂之谜来得重要。

　　King Lysandus统治Daggerfall，Iliac Bay里一颗闪亮的宝石。虽然只是High Rock内众多领地之一，它却是个重要的门户因为它控制著海湾的入口。在Battle of Betony，Dagger fall的军队和Hammerfell的Sentinel军队发生了冲突。King Lysandus在最後一场战役中失败了，死在Cryngaine Field的战场上。Daggerfall最後获胜而Betony变为旗下一州。此後没多久，有人发现Lysandus的灵魂在Daggerfall的大街上游荡，呼喊著要报仇。这灵魂想找谁或什麽报仇则不清楚。
荣耀之路－序曲

序曲

　　现在，玩家所特别期待的是：瘦小、只有事实的 "女士"、只包含所有的事实，或未加料的游戏。不论您如何称呼，这一段将对如何在匕首雨中获得胜利提供完整的分析及说明。

　　这段冗长的文章包括了从几个方面透视匕首雨後所得的解答。经由快速却低级的方法，得到任务的解答，得到12个极重要的地下城地图，这段文章可让您交互参考如何以光辉、荣誉与风度－一式三份－来完成这个游戏。

作家公会

　　每天晚上，Nesmyt都会产生幻觉。衰弱、破坏及放荡的强烈影像打断了任何一个让魔法公会最新的会员睡著的机会。Nesmyt并不知道，他几个礼拜钱才好不容易地成为会员，作家公会已存在数百年了。公会的阶级稍稍改变，但Nesmyt的新手阶级却仍是最基本的。自从到任之後，轻蔑与无礼的姿态相当常见。究竟是什麽导致如此傲慢的行为仍不得而之。有件事却十分清楚－Nesmyt将永远无法晋升到重要的公会职位或工作，除非他宣誓效忠Vychamp，他自称是佣兵公会的首领。这件事发生的机会微乎其微，因为Vychamp爱慕我们英雄的纯洁妻子不成，一怒之下将Nesmyt的孩子给去势了。

　　作家公会的会员有抒情诗人、吟游诗人或是唱游诗人，各属於某个重要省份或城市。在这里，公会提供了一个有导游陪伴的旅行，教您如何从物质的、互动的、精神的及历史的层面来横越匕首雨的世界。在这儿也提供特殊谜语及难题的解答。

　　分别介绍12个地下城的文章也包含在内。一个天生的观察家，和任何地理学团体并无关连的公会会员，偶而会 "翻译"，或使其他人据实以告。因此先天的或地理上的偏差才不会误导游戏玩家Underking已释放出数以千计的仆人企图阻止您完成游戏。数百只的怪兽在Tamriel上漫游著。它们每一只都想改变您愉悦的心情。大部分都具有敌意。我们可依靠胜利的帮助达到内心的安宁，探索每个主要的游戏区域及特别的洞穴与高塔。注意下一次会出现的是什麽怪兽，记下它们攻击的细节及整体力量评估。即使遇到最难缠的对手也要设法赢得胜利。

荣耀之路－故事

地区介绍

　　Iliac Bay有著冗长而激烈的历史，可回溯到比Tiber Septim称霸Tamriel并带给这块土地秩序更早以前。现今Daggerfall，Sentinel及Wayrest城邦长久以来便是此区域内的权力所在地。最近，Daggerfall自认为是三者中最强大的－经过一场和Sentinel 的土地纠纷－在Betony上，Abecean Sea旁的渔村－打了两年的战争。这村落自古便独立於这两个城邦之外。而当Lord Mogref因财政因素同意使自己及其村落效忠 Daggerfall的King Lysandus与Queen Mynisera－Sentinel的国王，Camaron却反对。在其将帅的建议之下，他向Daggerfall宣战，宣称Lynsadus非法地囊扩一个属於Senti nel的村落。他提出了一份有两百年历史的契约书来作证。
　　双方都有几位朝臣强烈地希望不要打仗。在Daggerfall，宫廷巫师Medora（同时也是国王的爱人），及Nulfaga，王太后及因本身为法师及神秘主义者而闻名，都预言一旦和Sentinel开战，Lysandus和Daggerfall都将灭亡。在Sentinel郊外，King Camaron 也被Oracle，一位曾任王家顾问的瞎眼老婆婆，警告要停止这场战争。但两位国王都没有改变心意，战争便由Daggerfall Bluffs外的海战揭开序幕。胜利者是Daggerfall ，这得归功於Daggerfall陆军队长，Lord Bridwell的骁勇善战与英明领导。下一场大战役，在Daggerfall北方的Glenpoint Foothills，亦归Daggerfall所得。

　　（也是在这场战役，由於一位Dark Elf影武者佣兵所施放的火球术，造成Sentinel的将军K’avar受到了重伤。）Daggerfall全国无不欢欣鼓舞，热血沸腾。但Nulfaga与 Medora却更加地坚持战争不该持续下去。Nulfaga，毕竟在王宫内并不是个受欢迎的人，遂隐居到她在Wrothgarian Mountains的城堡内，只留下Skakmat，她龙族的好朋友，随时向她报告。

　　Nulfaga的行动使Lysandus重新思考这场战争的价值。在恶名昭彰的Treaty of Gradkeep ，他和Camaron见面且想要交涉谈判来结束彼此的敌对关系。会议一开始是很文明的。但Daggerfall的牧师Vanech想把Betony变成Daggerfall的保护女神，Kynareth的圣地。任何想要放弃这土地的行为在他看来都是亵渎女神的。当签约的时刻来到（在和约内，Sentinel和Daggerfall都是Betony的君主），Vanech以一份假和约代替以攻击 Lysandus，Lord Bridwell（根据传说）用他的战斧一击就把和约连同桌子一同捣毁，整个房间顿时陷入一片混乱。Camaron发现了牧师的阴谋，追上去并杀了他。Lord及 Lady Gradkeep，谈判所在地Reigh Gradkeep的领主，试著要回复市内的秩序却徒劳无功。国王的保镖和成群的士兵，这场和谈的见证人与参与者，亦在宫廷内发生冲突。王宫中的庭院、舞厅及长廊等，到处都血流成河。

　　战斗由Reigh Gradkeep的王宫扩散到大街上时，Lord与Lady Gradkeep及王位继承人，Lady Mara也都受伤了。城镇被破坏殆尽，不只是因为战争本身，同时还有一些趁著混乱而洗劫商人的抢匪。最後，将军们终於控制住他们的部队且分别扎营在Daggerfall的Ravennian Forest与Sentinel的Yeorth Burrowland。开满野花的 Cryngaine Field将他们分隔开来。

The Battle of Cryngaine Field

　　经过一个礼拜，双方在增派援军及研究战略後，Daggerfall与Sentinel的军队在 Cryngaine Field相遇。正当战争进行的如火如荼之际，一阵突起的烟雾笼罩整个Cryngaine Field ，双方士兵皆伸手不见五指。这场烟雾事实上是由Skakmat所产生，他得到Nulfaga的命令企图阻止这场将害死Lysandus的战役。当烟雾逐渐散去後，大家发现有支箭插在Lysandus的心头上，很明显是被Sentinel的弓箭手盲目射中的。
　　Daggerfall并不浪费时间在哀悼惋惜上。年轻的王子Gothryd，由於在战斗中英勇的表现受到军队的支持，就在战场後登基成为Daggerfall的国王，并率领军队继续奋战。或许是英勇的年轻国王在战场上威风凛凛的样子激励了Daggerfall的军队。不论如何，战争很快地对Daggerfall有利。Lord Bridwell杀死了King Camaron，Sentinel 的军队马上一片混乱。Sentinel的Lord Oresme正式向Daggerfall投降，放弃所有Betony 的权利。没多久在返回Sentinel的路上他便自杀了。

　　对Iliac Bay双方而言，和平是一个艰难的过程，不论是对城市或对乡村而言。基於以前的和约，King Gothryd要迎娶Aubk-i公主，故King Camaron与Queen Akorithi唯一的孩子。这项请求被认为是两个王国间恢复邦交的表现。这只成功了一部份，虽然 Sentinel的许多大臣都认为公主比较像战犯而不只是和Daggerfall的和约。

　　Reigh Gradkeep家族中唯一幸存者是一个生重病的小孩，故地方议会请求Lord Auberon Flyte，Lord Graddock的堂兄弟，以摄政王的方式统治该地。Lord Flyte是一位强壮、几近傲慢的统治者，正符合Reigh Gradkeep为回复秩序的需要。臣民对他的尊敬势不可挡，故当可能为未来统治者的小孩去世时，他们不只是将Auberon从摄政王提高到领主的地位，并更改城镇的名字以彰显其家族。Reigh Gradkeep变成Anticlere，其老家的名字。

　　Lady Doryanna也曾帮助她的丈夫。她所展现出来的智慧在强迫顾问与商人同意Lord Flyte一时的无理要求。但Lord Flyte并不承认得依赖她－他对待Lady Flyte就像对待其他人一样鄙视不屑。这情形一直到他从一位Argonian大使感染到Guedoilic瘟疫後才改变。这位曾经十分强壮且健康的国王变得病恹恹且非常虚弱，深居在其卧房内。他不承认他有病，却不得不同意Lady Flyte代替他处理朝政及进行谒见。她早就渴望拥有权力，并裁撤年老的顾问，以她所属意的顾问代替－那些她能欺负或约会的年轻帅哥。Lord Flyte不敢相信他老婆对他不忠实，他也非常信任地将权力交给她。 Anticlere的Mayor，一位年老的道德家，指责Lady Flyte却不敢告诉Lord Flyte，即使他听见一些有关她结交上被囚禁的Anticlere盗贼公会首领的流言。甚至有谣言说，连 Lord Mayor Perwright也不知道，Lady Flyte帮助那位首领在深夜逃狱并在Anticlere附近的道路上抢劫，或伪装後向路人下手偷窃。

　　虽然几年来各地都充满敌意，Wayrest仍保持中立。King Eadwyre与Queen Barenziah，城邦的共同统治者，也有一些内部问题要处理。他们年纪大了，必须决定继承人选，但他们可能的人选中没有一位可引起大家的注意。Princess Elysana是 Eadwyre与他已故的妻子，Carolyna所生的女儿。虽然没有人质疑她的温柔与甜美，却有许多人怀疑她的智商。Prince Helseth，Barenziah与她的前夫，Symmachus的儿子，却几乎相反，天性直率、其貌不扬但相当能干，虽然许多人讨厌让一个Dark Elf来管理Breton的王国。Princess Morgiah，Helseth的姊妹，并不能算是王位的争夺者，且对她的意见相当极端－有人认为在王国及她兄弟之中，她内心高尚且受到大家支持，但也有人持完全相反的意见。
　　Eadwyre与Barenziah同样地也关心Wayrest北方兽人的威胁及Iliac Bay附近的海盗。他们不想派任何士兵参与Betony战争，而让Wayrest毫无防备。毕竟他们比较在乎谁进入Bjoulsae River而必须交税，较不在乎谁拥有Betony。但北方的兽人，在King Gortwog 的领导之下，想要霸占这块区域，变成Tamriel上第九个省分，Orsinium，并摧毁任何反对他们的人。最近海盗也变得更加棘手，但在Betony战争後则完全消声匿迹。 Balfiera岛，一度是他们的天堂，随即传出闹鬼的事情。因为Medora，在Battle of Cryngaine Field前，隐居在她那里的城堡并等待Lysandus回来。Queen Mynisera，发现了她和Lysandus的关系，将她逐出朝廷。Medora试著召唤Lysandus的灵魂，却从未成功过。尝试著越来越盛大的召唤，她以成功地复活了整个岛上的死者，却仍找不到她的爱人。

　　Medora失败的原因在Daggerfall的街上可以很明显地明白。Lysandus以幽灵的身分回来 Daggerfall的大街小巷中呼喊著要报仇。他带回一大堆恶鬼来折磨百姓与贵族。一些最勇敢的守卫曾试著攻击这些恶鬼，但他们的灵魂很快地便加入了它们邪恶的行列。King Gothryd从一位非常受欢迎的君主，一下子变成不被信任的人，因为有谣言说他在Battle of Cryngaine Field中趁乱亲手杀死了他父亲。Mynisera，现任的王太后，也开始被怀疑－有人认为她爱上了Lord Bridwell（这是真的）及和他一同计画刺死国王。

荣耀之路－故事的真相

　　故事的真相

　　真正的故事是当Medora被逐出朝廷时，Lysandus便决定要和她共度余生，以平民而非Daggerfall国王的身分（他并不眷恋）。他和他的儿子Gothryd拟了一个计画，而他儿子只希望父亲开心就好了。一个冒充者会穿著皇家铠甲进入战场并佯装被杀。冒充者是Wayrest旁一位散尽家财的贵族，同时也和Wayrest军队首领，Lord Woodborne结盟。就在Battle of Cryngaine Field开打前，一群由其首领带队的Wayrest 士兵抵达Daggerfall的阵营且经过两小时的会谈後即离去。那位贵族穿上国王的铠甲，而国王则被上贵族的长袍。Woodborne带著国王在战争开始前离开，前往 Tamarilyne Point去和他所爱的Medora在Balifiera岛会合。战争如计画般进行著。当烟雾产生时，Gothryd朝冒充他父亲的贵族射了一箭杀死他。当烟雾散去後， "国王" 被发现且被带到王家医者与Gothryd的面前。完整的皇家丧礼便为这位身著皇家铠甲的冒充者举行。
　　在前往Tamarilyne Point的路上，真正的Lysandus与Woodborne正在讨论国王退休的事宜。Woodborne非常有野心，并且希望他和Princess Elysana的恋情能使他成为Wayrest 的国王。若Helseth登基为王，Woodborne便计画要不择手段地推翻他。在得到Lysandus 承诺Daggerfall会支持他前已试了几个月，却都被拒绝。Minat的兽人，最强大的部落之一，以同意要支持他－而他得在它们宣布要建立Orsinium时帮助它们。Woodborne 问Lysandus若他在Balfiera岛上待腻了会做什麽，而Lysandus说他会偷渡回Daggerfall 并给Gothryd提供建言。有一位Minat的兽人遇见这支部队，Woodborne对Lysandus假称有紧急事件，必须和兽人离开，但他提供了一个顾问（某个不喜欢他且不说兽人语的人）和他一起继续前进。Woodborne告诉兽人首领，Gortwog，派一支军队去杀了Lysandus。他们在Tamarilyne Point遇到Lysandus并屠杀这支什麽都不知道，还以为 Minat的兽人是他们朋友的部队。兽人们弄沉所有的船只且将Lysandus的尸体放进一个银棺材，埋在Tamarilyne Point附近的一个墓地里。一旦Gothryd和他父亲一样不合作，Woodborne便可将之公开。

　　讽刺的是：在铠甲被正式地火葬前有一道祝福施加在上面，让国王能得到永远的安息并停止诅咒。在Lysandus死时若和Medora在一起，她也会这麽做。兽人们并没有这麽好心。它们杀死了他－没有任何祝福。

荣耀之路－玩家角色的进入

　　玩家角色的进入

　　玩家角色接受皇帝的请求并前往Daggerfall，因为皇帝关心在Daggerfall发生的事。 King Lysandus曾经是皇帝很要好的盟友，也是在那个许多王国都想争取更高权力的地区中最忠於皇帝的人。皇帝给玩家角色两个任务：解放国王的灵魂，因为皇帝不忍心见他的老朋友如此烦恼；以及寻找一封由皇帝送给王后的信。信内的真正内容并不重要，只有一些若落入其他人手中，皇帝会觉得不好意思的往事。

　　事实是这封信是皇帝要给Lady Brisienna Magnessen，Great Knights of the Blades的姊妹。她在Daggerfall的王宫中假装是Popudax，代替Medora的巫师，手下的一名女巫。The Blades是一群散布在Tamriel各处，秘密地为帝国谋福利的骑士。他们的目标是修理好伟大的铁魔像，Numidium，它在Tamriel被Tiber Septim统治数百年前便强行将帝国拉在一起。The Blades已聚集了一度被Undering打碎的Numidium碎片。他们已有Totem，一件可控制Numidium的神器。现在只剩下一件用来补充铁魔像能源的碎片尚未找到，the Mantella，在Numdium心脏处的巨大引擎。
　　国王的母亲，Nulfaga ，在她出走的旅途中发现了the Mantella的位置，并告诉皇帝若他能保证在重建Numidium 後不会用它来摧毁她儿子的权力，她就将位置告诉他。皇帝不喜欢被威胁，所以他请牧师送封信给Brisienna（虽然依照信封上面写的是要给Mynisera－但在信封上有一个特殊印记来提醒Brisienna这信其实是要给她的）。他则施加了所有压力让Nulfaga 告诉他the Mantella的位置。送信的牧师被战争延误，而把信送给了新王后Aubk-i，而非旧王后Mynisera。新王后的侍女，当然也不是Brisienna。因此，这封信送到Aubk-i 的手上。Queen Aubk-i读了这封信，明白这是给Mynisera（这当然是错的，是要给 Brisienna的），且对於她婆婆与皇帝之间的关系感到紧张。她将信件妥善收好。当时Brisienna已经不再为王太后服务而改替Popudax工作，一点儿也不知道这件事。 Aubk-i无法信任任何人，特别是如果她知道Mynisera（或许）和Lord Bridwell睡在同一张床上。她当然也不会信任玩家角色。有位宫女，注意到Aubk-i被最近到的一封信搞得紧张兮兮，读了信并将内容卖给出价最高的人（她并不十分了解内容，除了知道它很重要外）。这位就是Gortwog，他想要全部他所能得到的王宫黑幕。他并不知道什麽是the Mantella而求教於King of Worms，巫术师的首领。

　　Nulfaga是唯一知道the Mantella在哪里的人。而Gortwog、King of Worms、及皇帝都知道她知道。The Underking在High Rock内的一个坟墓里，正逐渐回复因数百年前轰死Numidium所耗光的能量。他变得比较强壮，但并不太能动。为了将the Mantella送给某人，您必须从疯疯颠颠的Nulfaga口中得到它的位置。要治好她的疯颠，您必须让Lysandus安息。要做到这个，您必须杀死那位必须为他的死负责的人（Woodborne ，在他有重重保护的堡垒内），并在她死去的地方举行一个葬礼，至少要一根他的骨头。（很明显地，您必须从这整个错纵复杂的事件中想出解决的办法并为其骨骸祈福。）在游戏的过程中，the Totem会从the Blades处消失而一堆一堆冒出来。不知名的力量接近了。一旦the Mantella被启动，它的力量将传遍整个海湾，并使 Underking完全复活。

荣耀之路－主要人物

　　主要人物

　　在匕首雨的故事中有许多中心人物。以下是所有参与主要故事的人物部份清单，不论多微不足道。在游戏中还有许多其他独特的人物，包括王宫内各式各样，并不直接参与主要故事的人。

Daggerfall Court

King Gothryd，Lysandus的儿子

Queen Aubk-i，Queen Akorithi的女儿

Mynisera，Gothryd的母后及王太后

Cyndassa，侍女
Wayrest court

King Eadwyre

Queen Barenziah

Prince Helseth

Princess Morgiah

Princess Elysana

Lord Woodborne，和Princess Elysane有婚约 

Sentinel Court

Queen Akorithi

Prince Lhotun

个人

Lady Brisienna，皇帝的密使

Medora，Daggerfall的前任宫廷巫师

Nulfaga，巫师及Lysandus的母亲

Gortwog，兽人的统治者

The Underking，谜样且不死的生物

The King of Worms，巫术师首领

荣耀之路－连续不断的任务

连续不断的任务

　　您从Privateer’s Hold的底部开始进行游戏。这个小地下城是给新玩家的训练场。 Privateer’s Hold的完整引导在下一段。当您离开地下城的时候，您该是一位二级的人物且有相当的装备。

　　主要故事，通常被视为任务，有六个开端。当您和下列王室之中某个特别人物交谈时便会开始：Queen Aubk-i、Cyndassa、Prince Helseth、Princess Morgiah、Princess Elysana以及Prince Lhotun。这些人大部分在Wayrest城堡内，且不需要依特定次序拜访。然而，提供任务的人至少需要有点喜欢您，并且您必须拥有足够完成他们愿望的最低等级。为这些人物完成一些随机任务足以提升您对他们的声望。

　　注意，和其他任务不同，主要故事的任务会一直留在您的日志上，直到下一个主要故事任务开始。

皇帝的指示

出处：Lady Brisienna

地下城：无

最低等级：无

关键技巧：待在Daggerfall王国内两个礼拜

故事大纲：告诉您去拜访Daggerfall、Wayrest及Sentinel的城堡

预备任务：无

下个任务：无

　　当您爬出Privateer’s Hold一两个礼拜内会收到一封信－您得待在城镇里才收的到。利用快速旅行萤幕选一个到地图另一边得花上数星期的单程旅行，当您抵达时信也刚送到。

　　在信中，Lady Brisienna自称是皇帝的密使。她会给您一个在Daggerfall境内城镇与酒店的名字请您去见她。若您一个月後未现身，您将收到第二封有类似邀请的信函。若您仍不回应，她将送出第三封信告诉您以後您得靠自己了。

　　这任务唯一的目的是给您一些背景资料并指引您前往Daggerfall、Wayrest与Sentinel 的城堡。一旦Lady Brisienna传达了她的讯息，她将会躲起来一直到故事後段才会再出现。若您不去见她，唯一的结果便是您对她与皇帝的声望将下降一些。
探望Nulfaga

出处：Aubk-i

地下城：Shedungent in Wrothgarian Mountains

最低等级：3

关键技巧：对Nulfaga敲击滑鼠钮，并将结果带回给Aubk-i

故事大纲：给您Nulfaga的位置，及到达的捷径

预备任务：无

下个任务：Mynisera的信件

　　这王后的任务十分简单。她关心Gothryd的祖母，巫师Nulfaga。自从她儿子Lysandus 死後，Nulfaga便将自己关在Shedungent城堡内。Aubk-i只想知道Nulfaga过得好不好。当您在她身上敲击滑鼠，Nulfaga便语无伦次，说著模糊不清的话，似乎和她儿子的死有关。当您返回Aubk-i处时，王后将 "说" Nulfaga心理不正常。没多久，Aubk-i 会送给您一封信请您再帮她完成一个任务。

怪兽

出处：Cyndassa

地下城：Daggerfall内任一座

最低等级：5

关键技巧：准备一把银制的武器，别让狼人咬您

故事大纲：提供有关皇帝信件的线索

预备任务：无

下个任务：皇帝的信差

　　Cyndassa要您杀死一个狼人。她首先并不说明为什麽。当您杀死它後，却留下一副和Cyndassa很像的人类尸体。返回交差後，她才说那狼人其实是她的兄弟。她只想使他脱离悲惨的命运并避免他再滥杀无辜。

　　成功地完成任务後，Cyndassa告诉您Aubk-i有接到皇帝的来信－即使上面写著是要给Mynisera的。有了这个资讯，现在您能和Mynisera说话并得到她的任务。

Elysana的长袍

出处：Princess Elysana

地下城：无，Lord Castellian在Wayrest内的王宫（随机决定的）

最低等级：6

关键技巧：别穿上长袍

故事大纲：得知Totem的存在

预备任务：无

下个任务：无

　　Princess Elysana看起来似乎是个高尚且甜美的女孩，想要送一件长袍给一个求婚者－Lord Castellian。她请您送这件衣服。她很 "好心" 地在那件长袍上施加魔法，无论谁穿上它便会召唤七只翼魔诱惑者来杀他－而您便成为杀人的帮凶。Lord Castellian 的人民在翼魔出现後将不再喜欢您，且在您离开王宫後，他们仍持续追杀您一阵子。

　　这个任务和主要流程并没有关系，除了知道Totem的存在及King Eadwyre很想得到它外。但是它也显示出Princess Elysana是个不可信赖的人。过一会儿，她将提供您另一个任务，而那却是一个陷阱。

Morgiah的婚礼

出处：Princess Morgiah

地下城：Scourg Barrow in Dragontail Mountains

最低等级：3

关键技巧：读那封信

故事大纲：

　　King of Worms的位置、Gortwog持有皇帝的信、及知道如何经由Cyndassa联络Mynisera 再联络Gortwog，呼！
预备任务：无

下个任务：巫妖的灵魂

　　Princess Morgiah想请您送封信给巫术师，特别是给在Scourg Barrow的King of Worms 。相对的，她将告诉您有关皇帝信件的消息。她的信件是答应给King of Worms "她的第一次"（不，不是她的第一个小孩）若他能安排使她嫁给King of Firsthold。他会给您一封信交给Morgiah同意这笔交易。

　　这会建立起匕首雨故事的片段，因此不再多说。至於在这故事中的暗示，则是您知道如何找到King of Worms。偶尔去拜访他并接一些零星任务。他会成为您有用的夥伴。Morgiah告诉您只有Mynisera能与Gortwog交涉。然而，想和Mynisera接触则得和她的仆人－Cyndassa保持良好的关系。

勒索

出处：Prince Helseth

　　地下城：无，Lord Castellian在Wayrest内的城堡（随机决定的）

最低等级：4

关键技巧：读这封信

故事大纲：Wayrest在Lysandus死去那天曾派出一群顾问

预备任务：无

下个任务：Barenziah之书

　　Lord Helseth需要送一封信给Lord Castellian。这封信却变成一桩勒索事件。若您读了这封信，您对Wayrest贵族的声望将下降且会不断地被Lord Castellian的人攻击，因为您知道的太多了！但谁在乎？这封信太有趣了，非读不可。事实上您能将这封信送给King Eadwyre，Queen Barenziah，Princess Morgiah，Princess Elysana或Lord Woodborne。然而，只有Lord Woodorne与Princess Elysana有兴趣。他们会反过来利用此信破坏Prince Helseth企图夺取王位的计画。

　　您从Helseth处得知Wayrest曾在Battle of Cryngaine Field时派遣顾问到Lysandus处。兽人突袭这群顾问，但仍有一些人逃过一劫。在此任务後，您会收到Queen Barenziah 的信要给您另一个任务。您应该知道Wayrest的王室家族成员都是一群以卑鄙手段陷害别人的混蛋。

遗漏的王子

出处：Prince Lhotun

地下城：随机决定

最低等级：5

关键技巧：在Sentinel附近逗留7天，问许多谣言

故事历程：Lysandus和Medora，Direnni Tower与Medora的位置

预备任务：无

下个任务：彩绘真相

　　在Sentinel曾有三个王子。现在只有两位。Prince Lhotun要您去找出他哥哥，Prince Arthago到底发生了什麽事。官方说法是说Prince Arthago死於不知名的疾病。数天後，您会接到一封从Underking的手下送来的信，指引您去调查当地的一座地下城。哪里您可找到一封死去的Prince Arthago所写的遗书，指控他父亲将他留在那里等死。King Camaron已去世多年，由其遗孀，Queen Akorithi继位。 Arthago的信能交给下列五人之中任一个：Prince Lhotun、Queen Aubk-i、Queen Akorithi、Prince Greklith及Prince Vhosek。最後三个，都是Lhotun的家人，将指控您想勒索他们。您和这王宫的声望将一落千丈，您的法律声望也是。Aubk-i则非常悲伤，但并不会做任何事。将信交给Lhotun而他会告诉您有关Medora，Daggerfall的宫廷巫师，和Lysandus的爱情故事。他更进一步说Medora被驱逐到位於Balfiera岛上的Direnni Tower。
皇帝的信差

出处：Mynisera，王太后

地下城：无

最低等级：5

关键技巧：无

故事大纲：无

预备任务：怪兽

下个任务：兽人的解放

　　成功地完成Cyndassa的任务将开始Mynisera的任务。他派您去乡下追捕送信的信差。信差说信上是写著 "给Daggerfall的王后"，也就是他把信送交出去的人。然而在写信时，Mynisera是王后而Lysandus是国王。当信差到达时，Aubk-i是王后而Gothryd 是国王了。

　　当您在国内闲逛时，Mynisera发现Princess Morgiah知道信件在哪里。Mynisera要您去和Morgiah见面。Mynisera也留下几条线索说Lysandus的尸体永远都不能恢复，且她则指控Wayrest背叛他们。

Mynisera的信

出处：Queen Aubk-i

地下城：随机决定的

最低等级：3

关键技巧：无

故事大纲：无

预备任务：探望Nulfaga

下个任务：无

　　Queen Aubk-i召见您进行另一件任务。这次她怀疑Mynisera，Gothryd的母亲、王太后及King Lysandus的遗孀。Aubk-i要您前往Mynisera的私人堡垒并找出她偷带出 Daggerfall城堡的文件。

　　这份文件最後变成令人难堪的信件与Lysandus及其他家族成员的日志。虽然它们并没有价值，但Aubk-i读完後则批评Lysandus的不忠。

巫妖的灵魂

出处：King of Worms

地下城：Castle Sentinel

最低等级：7

关键技巧：咒法防护物品

故事大纲：Underking的真实故事

预备任务：Morgiah的婚礼

下个任务：Totem，Totem，谁拿了Totem？

　　King of Worms有奇怪的送信方式。当您升到第七级後没多久，他便派遣　尸来送信。您必须杀了它才能得到这封信。收到信後，您必须前往Scourg Barrow并通过一些怪兽，抵达Hall of the Necromancers。

　　您从King of Worms得到的任务是带给它一只巫妖的灵魂。不是随便一只－而是Sentinel 的前任王子，目前正在地下城游荡。当您带回这个灵魂，King of Worms将告诉您 Underking的真正本质。

　　Tiber Septim并不是独自征服了Tamriel。他有个值得信赖的魔战师Zurin Arctus。King of Worms不知道为什麽（虽然您待会儿便可看到），背叛了他的魔战师。Zurin死了，但他的身体却继续活著。King of Worms，身为一个巫术师，对此并不十分在乎。蛰伏许久後，Zurin便以神秘的Underking重新出现。
Barenziah的书

出处：Queen Barenziah

地下城：Orsinium，可能是Scourg Barrow

最低等级：9

关键技巧：迅速抵达Orsinium

故事大纲：希望知道Gortwog有皇帝的信

预备任务：勒索

下个任务：无

　　每个人年轻的时候都做过蠢事。Barenziah只做过一件。如今，这件事却使她困扰。她曾向某人对於她生命中不同的事件私下地告解忏悔。那个人却决定将它写下来。不幸地，有人找到一些章节并卖给Gortwog，兽人的首领。若这些文章被公开，将会使Barenziah与皇帝丢脸。若您想知道更多细节，接下这个任务并自己去读那些文章。Barenziah要您从Orsinium要塞中偷回这些手稿。

　　若您浪费太多时间，巫术师们便会从Gortwog那儿将它偷走。万一这真的发生，Gortwog 会派一位僧侣以魔法送信给您。僧侣告诉您手稿在Scourg Barrow。Gortwog将付钱以得回它。现在您得选择将书送回给Barenziah或是给Gortwog。不论您给哪位，他都会比较喜欢您，而另一位则比较不喜欢您。而不论如何，巫术师们都会恨您。较好的方式是迅速到Orsinium，找到文章并带回给Barenziah。她将会告诉您一些资讯作为回报。而Gortwog只会给您钱，且您将可少去一个地下城练功。Barenziah说Gortwog 有皇帝的信，虽然搜索Orsinium并不会发现。她也会提到Totem及Gortwog想拥有它的野心。

彩绘真相

出处：Queen Akorithi

地下城：Wayrest

最低等级：5

关键技巧：无

故事大纲：希望知道Wayrest的士兵杀死了Lysandus

预备任务：遗漏的王子

下个任务：古代看守者

　　Queen Akorithi给您一封信请您去见她。她会给您一个任务是到Wayrest城堡深处寻找一幅魔法画。这幅画会显示并说明有几个Wayrest的士兵和一个Daggerfall的士兵在争吵。其中一个Wayrest士兵杀了这位Daggerfall的士兵。Queen Akorithi拒绝向您解释其意义。那位Daggerfall的士兵即是Lysandus。在Helseth的任务中，他告诉您在 Battle of Cryngaine Field前Wayrest的顾问曾和Lysandus会面。聪明的玩家应该将这两个故事联想在一起。

兽人的解放

出处：Mynisera

地下城：Orsinium

最低等级：5

关键技巧：无

故事大纲：Totem被发现，而Woodborne拥有它

预备任务：皇帝的信差与Morgiah的婚礼或Barenziah的书

下个任务：无
　　当Barenziah及Morgiah告诉您Gortwog拥有皇帝的信件时，只有Mynisera能和他交涉。 Mynisera给您一封信答应帮助Gortwog建立一个自由且中立的兽人国家－若他归还皇帝信件的话。

　　Gortwog "准许" 您以自己的方式在Orsinium中寻找他的信。信上写著 "给Mynisera， Queen of Daggerfall"，里面则说Totem of Tiber Septim已经被Wayrest的贵族，Lord Woodborne 找到。尽管皇帝对那王宫还有一点影响力，他要求Mynisera试著说服Lord Woodborne放弃Totem。不幸地，这封信却到不了Mynisera的手中，取而代之的是Queen Aubk-i。尔後您将明白Totem已从Lord Woodborne处被偷走且现在在Daggerfall城堡的地下城内。咦，我真怀疑他们如何知道他拥有它？

古代看守者

出处：一位Underking的手下

地下城：Llugwych

最低等级：8

关键技巧：无

故事大纲：Lysandus尸体的所在地

预备任务：彩绘真相

下个任务：Lysandus的启示

　　Underking十分保护the Blades。当他仍是Tiber Septim的魔战师时，the Blades是Tiber 的私人保镖。400年後他们仍对帝国以及皇帝效忠，但对於Tiber Septim的理想与法规更为忠诚。虽然Underking或许被Tiber Septim背叛，他仍然相信他的理想。 King of Worms已放置了一个受诅咒的魔法物品在Llugwych城内，the Blades的总部。Underking的手下要您将它取出并带给他。这将可解除the Blades的威胁及使King of Worms的计画曝光。他将诅咒去除并把它送给您作为奖赏。他同时也告诉您Lysandus 被埋在Meneria境内一处秘密的坟墓里。

Medora的自由

出处：Medorar

地下城：Direnni Tower与Shedungent

最低等级：8

关键技巧：准备好迎战不死生物，尤其是吸血鬼

故事大纲：释放Medora

预备任务：遗漏的王子

下个任务：安眠尘土

　　阎王并不会因一位和人通奸的女人而生气。King Lysandus把他的宫廷巫师，Medora ，当作他的爱人。Queen Mynisera也睁只眼闭只眼过了好几年。然而Lysandus却计画放弃王位并和Medora私奔。当Mynisera发现时，她便将Medora赶到Direnni Tower 并设下魔法将她困住。既然Mynisera并不是个巫师，便有许多关於是谁施魔法及她付多少钱的谣言传出。

　　若您顺利穿过Direnni Tower，您将发现Medora在一间狭
