吞食天地3

上帝偏爱步兵提供 

　　刘备篇 孙权篇 曹操篇 关于阵法 玩家心得 

刘备篇 

　　以下为攻略流程建议和一些有关回合上的注意事项，仅供玩家参考，玩家不一定要依照底下所写的流程来进行。 

　　刘备： 

　　０１英雄起：＜消灭楼桑村桥上的盗贼－涿郡收张飞－消灭下曲阳桥上的盗贼－消灭森林区的乱民－在河东村收关羽－消灭山区的山贼－再度消灭森林区的乱民－消灭围困张世平和苏双的盗贼，得到钱５００马三匹－刘备回楼桑村与刘母对话则过关＞ 
　　【本关可收关羽和张飞】 

　　０２斩黄巾：＜消灭涿郡的黄巾贼－与刘焉对话得军马－消灭幽州外的黄巾贼－再与刘焉对话得军马－消灭青州城的黄巾贼－再与刘焉对话得军马－消灭森林区的黄巾贼－消灭下曲阳的张宝－消灭广宗城的张角＞／／与张宝和张角接战时，刘备可再回幽州与刘焉交谈得军马２次／／ 

　　０３伐董卓：＜消灭渡桥口的贼党－破第一关卡－破第二关卡－破第三关卡－消灭洛阳城前的贼党－破洛阳城，消灭董卓＞ 

　　０４让徐州：＜抵御曹军的攻击２５回合後－刘备与陶谦对话掌徐州－收陈登、孙乾、糜竺和糜芳＞ 
　　％２５回合曹军撤走 
　　【本关可收陈登、孙乾、糜竺和糜芳】 
　　／／注意若为修正前的版本，则在曹军未撤走前，千万不可和陶谦对谈，倘若和陶谦交谈，则请重玩此关／／ 

　　０５抵吕布：＜抵御吕布１０回合或击败吕布＞ 

　　０６抗袁术：＜陈登去吕布处讨救兵－消灭袁术一军－刘备与吕布交谈－刘备逃抵定陶城＞ 
　　％袁术的第二军在１２回合出现 
　　％刘备与吕布交谈後，３回合後吕布追杀兵马出现 

　　０７斩吕布：＜陈登与父陈□对话，可使徐州兵马降刘备－消灭吕布全军＞ 
　　％２回合後曹军援军出现 
　　％４０回合袁术帮助吕布的军马出现 
　　％关羽与张辽对话，则张辽会中疑心计 

　　０８灭袁术：＜消灭袁术的前线部队－灭袁术军团＞ 
　　％３回合後曹军援军出现 
　　％３０回合袁绍援助袁术军马出现 

　　０９兄弟散：＜张飞撤退失散－关羽严守下邳城－刘备逃往鄄城＞ 
　　％第６回合曹军主力出现在东平城 
　　％每隔６回合徐州城会出现３个轻步兵往下邳移动，直到刘备逃往鄄城 

　　１０投袁绍：＜与郑玄对话－消灭盗贼－回郑玄处拿书信－平原城收简雍－前往东平城与孙乾对话－消灭阻挡山道的贼党－前往馆陶城与袁绍使者见＞ 
　　％孙乾送信３回合後，则袁绍援军出现 

　　【本关可收简雍】 

　　１１过五关：＜与陈震对话－与曹操对话－与胡华对话拿胡班信－破第一关－破第二关－破第三关－与胡班对话－破第四关－与刘延对话－杀秦琪－与渡船人对话＞ 
　　％敌人距离刘夫人车４步内则失败 
　　％关羽远离刘夫人车２０格则失败 
　　％关羽与普净对谈後，可回复战力、体力和勇气 
　　％关羽在本关最好采用单挑的方式来过关 

　　１２会古城：＜与夏侯敦和张辽对话－收周仓－前往古城与张飞一次对话－关羽斩蔡阳－与张飞对话，张飞加入－与关定交谈－收廖化－消灭袁绍追兵－收赵云＞ 
　　％敌人距离刘夫人车４步内则失败 
　　％关羽远离刘夫人车２０格则失败 
　　％关平跑出去後，６回合则刘备出现 
　　％刘备出现５回合後，则赵云出现 
　　【本关可收周仓、关平、廖化和赵云】 

　　１３依刘表：＜与刘表对话－杀张武军乱党得的卢马－与刘表二次对话，刘备属下跑掉－与伊籍对话－刘备骑的卢马，跳过断桥－与水镜对话－白围村收徐庶＞ 
　　％与刘表第二次对话後，１回合则伊籍兵马出现 
　　％与伊籍对话後，２回合则蔡瑁兵马出现 
　　【本关可收伊籍和徐庶】 

　　１４荐诸葛：＜败曹仁军队－四冢村收刘封－徐庶至新野城对话，徐庶离去并告知诸葛亮消息＞ 
　　％关羽或张飞可前往盈仁村拿伤残□ 
　　％７回合後，曹军主力曹仁出现 
　　％曹仁出现後，每隔６回合南阳城会再派出３个重骑兵，直到曹仁战死 
　　【本关可收刘封】 

　　１５顾茅庐：＜与水镜交谈－顾茅庐第一次－消灭盗贼－顾茅庐第二次－消灭山贼－顾茅庐第三次，收孔明－败来犯的曹军＞ 
　　％收孔明後２回合则曹军出现 
　　％收孔明後８回合则夏侯敦军马出现 
　　％可前往盈仁村拿神勇琼 
　　【本关可收孔明】 

　　１６撤荆州：＜将半数人民移动至安昌城门口－刘备移动至安昌城则过关＞ 
　　％第６回合关羽离去 
　　％第８回合孔明离去 
　　％第３，５，７，９，１１回合曹军追兵出现 
　　％赵云和张飞在当阳和长板的桥上，攻击力会变强 

　　１７结盟约：＜消灭山贼－与鲁肃对话－柴桑村与孙权对话－鄱阳城与周瑜对话－南城村与庞统对话－在卢江城拿韩扁信－前往卢陵对谈得知韩扁消息－在豫章城与韩扁交谈，得知百万之箭的消息－在海昏村左下方的军营中◎恳揭□H交谈－破迷宫阵－拿回浑沌石－将浑沌石给灭绝老人得知破绝地阵的口诀－破绝地阵－马超劝降刘璋或直接杀死刘璋过关＞ 


　　％庞统死後４回合或第１５回合成立则孔明军出现 
　　％庞统若在此关战死，则永远消失 
　　％马超可前去劝降刘璋 
　　【本关可收吴懿、吴兰、雷同、严颜和蒋琬】 

　　２３夺汉中：＜先败夏侯渊，降低曹军战意－攻占巴中城－破阳平关－破南郑关－攻占汉中城－安阳城得知杂木阵消息－在巴中城得知绝地阵消息－破解林村前的绝地阵－与解林村的应梦道士交谈，得知破杂木阵法－张飞杀千年怪蛇，拿得丈八蛇矛－破杂木阵－找到锁龙盒－关羽撕开锁龙盒封条，拿得青龙刀＞ 
　　％第１２回合曹军援军出现 
　　％被千年大蛇一咬皆会阵亡，除了张飞 

　　２４淹七军：＜攻下樊城－持续抵抗曹军和东吴军的攻击，直到伊籍、马良和廖化离去－关羽战死後即可过关＞ 
　　％攻下樊城後，曹军东吴军援军出现 
　　％攻下樊城６回合後，伊籍和马良离去 
　　％攻下樊城１０回合後，廖化离去 
　　％攻下樊城５回合後，曹军二军出现 
　　％攻下樊城９回合後，孙军二军出现 
　　％关羽战死後，须待攻下樊城１１回合以後才会过关 

　　２５雪弟恨：＜兵分二路进行，一路为攻克秭归城，夷陵城，然後杀掉张飞的仇人，另一路为攻克临江城，建平城，□亭村，然後杀掉关羽的仇人－复仇完毕後，刘备退回白帝城则可过关＞ 
　　％黄忠战死，则永久消失 
　　％第２５回合孙军主力出现 
　　％第２５回合成立，江陵城每过２回合派出４个重骑兵 
　　％本关是扮演刘备方最後一个练兵提升等级的机会，请好好把握 
　　【本关可收张苞和关兴】 

　　２６伐孙权：＜在牛渚村，拿梦幻之书，并得知破乱石阵的方法－破乱石阵－攻进建业城即过关＞ 

　　２７破建业：＜攻进建业城门口即过关＞ 

　　２８灭孙吴：＜杀死孙权即过关＞ 

　　２９伐曹丕：＜破陈留城－破延津城－破颖川城－在酸枣村得羽衣之书－在颖川城得知破八卦阵和杂木阵的口诀－破河南城－破杂木阵－在阳翟村得知南斗环和北斗□的消息－在颖川城得到南斗环和天命之书－破八卦阵－攻进许昌城即过关＞ 

　　３０破许昌：＜攻进许昌城门口即过关＞ 

　　３１灭曹魏：＜杀死曹丕即过关＞ 

　　 

孙权篇 

　　孙坚、孙策和孙权： 

　　０１诛海贼：＜曲阿城收韩当－收程普－消灭东台海贼－消灭各地的乱贼－程普前往广德村收黄盖＞ 
　　【本关可收程普、黄盖和韩当】 

　　０２荡变民：＜灭巴丘城的农民－灭衡阳寨的山贼－灭桂阳区星－零陵城收朱治－消灭海贼＞ 
　　【本关可收朱治】 

　　０３讨黄巾：＜灭陈留城的贼党－灭颖川城的贼党－灭延津城的贼党－灭河南城的贼党－灭许昌城的贼党＞ 

　　０４平凉州：＜破散关－破街亭寨－破天水城＞ 

　　０５伐董卓：＜消灭渡桥口的贼党－破第一关卡－破第二关卡－破第三关卡－消灭洛阳城前的贼党－破洛阳城，消灭董卓＞ 

　　０６孙坚亡：＜孙坚死则过关＞ 
　　【本关孙策和孙权自动加入】 

　　０７孙策起：＜与祖郎战－濡须城收吕范－扬中村得知玉玺消息－找到玉玺－前往寿村与袁术交谈，得旧将领＞ 
　　％藏玉玺的地方有三处，一处为建业城东的山麓中，一处为逍遥津右上方的草原中，另一处则为扬中村的某一块地面，此三个地方皆有可能是玉玺的藏放之处。 
　　％找玉玺或其他宝物时，并不须要人物直接站在宝物所在地的表面，而是只要通过藏宝的地面即可找到。 
　　【本关可收吕范】 

　　０８收扬州：＜消灭陆康－灭逍遥津渡口的士兵－破牛渚村－破濡须城，收周泰－破广陵城，孙策和太史慈单挑後，收太史慈－丹阳城收周瑜－广陵城收张昭－张昭前往扬中村收张□＞ 
　　【本关可收周瑜、周泰、太史慈、张昭和张□】 

　　０９夺会稽：＜败吴城的许贡－败海贼－败严伯虎的固陵城－败会稽的王朗－前往宣城得知鲁肃消息－败海贼，得碧玉璎－回宣城收鲁肃－会稽城得知大小乔消息－吕范前往曲阿城说媒，孙策和周瑜分娶大小乔，并提升属性＞ 
　　【本关可收鲁肃】 

　　１０围孙权：＜败固陵城的祖郎－击退会稽的海贼－击退宣城的乱贼＞ 

　　１１孙权立：＜孙策死则过关＞ 

　　１２抚叛变：＜败曲阿的李术－孙权吴城收吕蒙－收回吴城－败丹徙的海贼－收回固陵城－前往宣城得知诸葛瑾消息－孙权前往丹徙收诸葛瑾＞ 
　　【本关可收吕蒙和诸葛瑾】 

　　１３攻黄祖：＜灭樊城的黄射－鲁肃前往汉夏村与贺齐对话－往石阳村拿强体佩－鲁肃拿强体佩往汉夏村见贺齐，收贺齐－败夏口城－与黄祖交战３回合後，则山越会大举来犯，强迫撤军＞ 
　　％与黄祖交战３回合後，则山越会大举来犯，会强迫撤军但此时若未收贺齐，则算过关失败 
　　【本关可收贺齐，砍杀山越能力特强】 

　　１４镇山越：＜消灭卢陵城山越、消灭豫章的山越、消灭鄱阳城的山越－消灭南城村的山越首领，得到启蒙书－将启蒙书交给吕蒙使用，提升吕蒙的属性＞ 
　　％每隔３回合南城村会出现５个山越分往鄱阳城和豫章城前进，直到山越首领战死或６１回合成立 

　　１５杀黄祖：＜收甘宁－消灭江上的战船－败夏口城－败江夏城的黄祖＞ 
　　％２０回合成立刘表的援军出现 
　　％２０回合成立，且未超过８０回合，且黄祖军未全被消灭，则出现２重骑兵和２枪骑兵增援江夏城 
　　【本关可收甘宁，水上作战能力特强】 

　　１６结盟约：＜前往皖口城与黄盖谈诈降－浔阳村得知王船消息－卢江城与王船对话－消灭鄱阳城盗贼，拿回龙王琚－拿龙王琚，前去浔阳村和王船对话－破坏曹操水军－再回浔阳村和王船对话得各式战船－回柴桑村和孙权对话＞ 
　　％将龙王琚交给王船後，则曹操水军出现 
　　【本关虞翻、步骘、薛综和陆绩自动加入】 

　　１７赤壁战：＜消灭江上的曹操水军＞ 

　　１８夺皖城：＜收陆逊－舒县村收凌统－破皖城，拿到大批军械－回军濡须＞ 
　　％２４回合成立或攻下皖城拿到大批军械後，曹军援军出现且每过５回合舒县村上方会出现４个长弓骑，合淝城出现３个枪骑兵，分别往孙权移动 
　　【本关可收陆逊和凌统】 

　　１９擒关羽：＜降傅士仁和糜芳－灭荆州兵＞ 
　　％２１回合成立，关羽会往麦城移动，若让关羽移动到麦城则过关失败 
　　％吕蒙此关对关羽的攻击力特强 

　　２０抗刘备：＜收朱桓和孙瑜－刘备撤退回白帝城即过关＞ 
　　％２１回合成立，刘备撤退回白帝城即过关 
　　【本关可收朱桓和孙瑜】 

　　２１抵曹丕：＜抵御曹军的攻击，直到曹军撤退＞ 
　　％第８回合後，曹军每隔４回合出现３重骑兵和２长弓兵增援 
　　％２５回合成立，曹军撤退则过关 
　　【本关朱然、孙韶和丁奉自动加入】 

　　２２伐西蜀：＜涪城得知破迷宫阵、绝地阵和八卦阵的方法－破迷宫阵－破绵竹关，在此关交谈得天命之书和六甲天书－破绝地阵－破雒城－破八卦阵－攻进成都城即过关＞ 

　　２３破蜀郡：＜攻进成都城门口即过关＞ 

　　２４灭蜀汉：＜杀死刘禅即过关＞ 

　　２５伐曹丕：＜破陈留城－破延津城－破颖川城－在酸枣村得羽衣之书－ 

　　在颖川城得知破八卦阵和杂木阵的口诀－破河南城－破杂木阵－破八卦阵－攻进许昌城即过关＞ 

　　２６破许昌：＜攻进许昌城门口即过关＞ 

　　２７灭曹魏：＜杀死曹丕即过关＞ 

　　 

曹操篇 

　　曹操： 

　　０１定变民：＜消灭汝南城外的乱民－陈留城对话，夏氏兄弟出现－收夏侯敦和夏侯渊，灭山贼－前往陈留城，收曹仁和曹洪－再败汝南城外的乱民－去汝南和卫弘交谈得８００金＞ 
　　【本关可收夏侯敦、夏侯渊、曹仁和曹洪】 

　　０２扫黄巾：＜灭曲梁城外黄巾贼－灭界桥城的黄巾贼－灭信都城的黄巾贼－灭桥上的黄巾贼－灭广宗城的张角＞ 

　　０３伐董卓：＜消灭渡桥口的贼党－破第一关卡－破第二关卡－破第三关卡－消灭洛阳城前的贼党－破洛阳城，消灭董卓＞ 

　　０４破黑贼：＜灭濮阳城的张牛角，收荀□－败顿丘城－曹仁与程昱对话，败邺城，与程昱母对谈，收程昱－败馆陶城－灭东武阳黑山贼－东平城收典韦－灭定陶城的黄巾贼＞ 
　　％曹仁与程昱对话，则程昱会中疑心计 
　　【本关可收程昱、荀□和典韦】 

　　０５攻陶谦：＜收山阳村的乐进和李典－消灭山道的山贼－攻占徐州城，２５回合成立或与徐州军接战３回合後，则吕布来犯曹军撤退＞ 
　　％当与徐州军接战，则刘备军会回撤保护徐州 
　　【本关可收乐进和李典】 

　　０６败吕布：＜攻下陈留城－攻下延津城－颖川城收郭嘉－酸枣村收荀攸－攻下河南城－消灭吕布军团＞ 
　　％每隔５回合，４０回合内，且尚未攻下陈留城和延津城後，则会出现２至３个枪骑兵往曹操移动 
　　c％每隔５回合，４０回合内，若未和吕布正规军接战，则会出现２个重骑兵，１个长弓骑兵往许昌城移动 
　　【本关可收郭嘉和荀攸】 

　　０７灭张邈：＜破东平城－破东武阳－破东阿，收陈群－破鄄城，杀张邈－破钜野城，典韦和许褚单挑，收许褚－破定陶城的吕布军＞ 
　　％每隔５回合，４０回合内，会出现３个枪骑兵追杀曹操 
　　【本关可收许褚和陈群】 

　　０８迎皇帝：＜收董昭－败莹阳城的董承－败张济军团－攻占洛阳城，与皇帝交谈－败山贼－护送皇帝马车至宛城＞ 
　　％敌人距离皇帝车４步内则失败 
　　％皇帝车移至宛城口则过关 
　　【本关可收董昭】 

　　０９讨杨奉：＜败乱贼，救满宠－败梁县村的乱民－满宠与鲁阳城的徐晃交谈，收徐晃－败南阳城的杨奉和袁术援军＞ 
　　％南阳城的杨奉军若被攻击５回合後，则袁术援军出现且若杨奉军未全被消灭，则每过５回合会出现３个重步兵，１个长弓兵，增援南阳军，约５至７次 
　　【本关可收满宠和徐晃】 

　　１０战张绣：＜曹操逃命至鲁阳城，在鲁阳城可收于禁－曹操主力军消灭沿途乱贼，前来与曹操会合－攻占南阳城，当贾诩兵力剩下四分之一不到时，即会加入我方，灭张绣和刘表援军＞ 
　　％典韦若在本关战死，则永久消失 
　　％第１０回合起，每隔４回合共出现４次，每次１个枪骑兵，１个长弓骑兵，会从南阳城出现，追杀曹操 

　　％第２０回合成立，则刘表援军出现 
　　％２０回合後，４０回合内，每隔４回合出现１个重骑兵，２个长弓骑兵增援张绣 
　　【本关可收于禁和贾诩】 

　　１１斩吕布：＜败山贼－败钜野城－与刘备会合－陈登说徐州军的陈□－攻占下邳城，收张辽和臧霸，消灭吕布军团＞ 
　　％第２０回合成立，则袁术援军出现 
　　％４０回合内，每隔４回合出现２个重骑兵，１个长弓骑兵追杀刘备 
　　【本关可收张辽和臧霸】 

　　１２夺徐州：＜攻占小沛，刘备逃往鄄城－张辽说关羽，关羽加入＞ 

　　１３抵袁绍：＜先抵抗袁绍军队的进攻－曹操退回颖川城，则关羽会出现－关羽与颜良单挑，斩颜良－关羽再斩文丑－袁绍撤军＞ 
　　％抵抗袁绍军队进攻６回合後，曹操可退回颖川城，让关羽出战 

　　１４战官渡：＜官渡混战－杀伤武阳城的许攸让其兵力剩下四分之一以下时，即会加入我方，乌巢也变成可以供进去－败淳于琼，劫乌巢粮草－收黎阳城的张□－灭袁绍军＞ 
　　％第１８回合起，每隔６回合乌巢出现１重骑兵，１突击弓兵，濮阳城出现２枪骑兵和２突击弓兵追杀曹操，一直到乌巢粮草被劫 
　　【本关可收许攸和张□】 

　　１５得冀州：＜败东武阳－败南皮城的袁谭－败毛城的袁熙－败顿丘城－拜邺城的袁尚＞ 

　　１６取荆州：＜程昱在南阳城拿徐庶母亲家书－败博望坡军队－程昱与徐庶谈，徐庶离去－败新野城守军－败樊城的刘备军－与刘琮交谈，降荆州兵，收文聘，得荆州－盈仁村得黑铁＞ 
　　【本关可收文聘】 

　　１７追刘备：＜追杀刘备，直到过关＞ 

　　１８赤壁战：＜曹操与关羽交谈，关羽会离去，尽速逃回南郡城与曹仁交谈，则过关＞ 

　　１９退襄阳：＜通过汉津城－通过长板村－通过当阳村－抵达襄阳城＞ 
　　％第五回合起，襄阳城上方有５次出现４个援军支援我方，分别为１重骑兵，２枪骑兵，１长弓兵 

　　２０平西凉：＜败临晋城－败潼关，与韩遂谈，降低凉州兵士气－败北地城－槐里村与梦梅居士交谈得太极剑－败长安城的马超＞ 

　　２１攻汉中：＜破安阳城－破子午关－破山寨贼，拿宝物－破斜谷关－满宠与杨松交谈，使得庞德蒙冤－收庞德－败张鲁军＞ 
　　【本关可收庞德】 

　　２２震江东：＜六安村拿六甲天书和玄天奇书－击退孙权军＞ 
　　％第１３回合起，牛渚村上方每过５回合，出现６次，每次４个枪骑兵追杀任何靠近的敌人 

　　％第４０回合成立，则孙权撤军回去 
　　％张辽在此关的杀伤力变成２．５倍 

　　２３伐孙权：＜在牛渚村，拿梦幻之书和六甲天书，并得知破乱石阵的方法－破乱石阵－攻进建业城即过关＞ 

　　２４破建业：＜攻进建业城门口即过关＞ 

　　２５灭孙吴：＜杀死孙权即过关＞ 

　　２６伐西蜀：＜涪城得知破迷宫阵、绝地阵和八卦阵的方法－破迷宫阵－破绵竹关，在此关交谈得天命之书和六甲天书－破绝地阵－破雒城－破八卦阵－攻进成都城即过关＞ 

　　２７破蜀郡：＜攻进成都城门口即过关＞ 

　　２８灭蜀汉：＜杀死刘禅即过关＞ 

　　２９抗司马：＜杀掉叛徒司马懿即过关＞ 

　　 

关于阵法 

　　八卦阵：连者为正，断者为负，正正相生，正负相克，负负反正，正正负负，循环不息。 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
　　Ａ正Ｂ负Ｃ负Ｄ负Ｅ正Ｆ正Ｇ正Ｈ负 
　　ＡＢＣＤＡ**Ｂ@@Ｃ@@Ｄ每一个卦皆只影响其上下左右四个方向 
　　**@@@@@@XX@@@@因此在卦的左下、右下、左上和右上 
　　ＢＣＡＤ＞＞Ｂ@@Ｃ**Ａ**Ｄ皆一定可以通行 
　　**@@XX@@**@@**@@:表可通行 
　　ＥＦＣＧＥ@@Ｆ**Ｃ**Ｇ**:表不可通行 
　　乱石阵：天下之阵，独霸乱石，乱石虽乱，犹有定规，方寸之地，纵横之间，石堆总数，乱石之数，六数可行，倘临边界，无石可依，则以六论，横竖皆可，方可通行。 
　　１２ 
　　５Ｋ１ 
　　３ 
　　２３Ｘ４ 
　　Ｙ 
　　５ 
　　６ 

　　此口诀主要表达的意思为当要判断一块地面是否可以通行，其判断的法则为由此块地面往上下扫描最早看到的石子数，若石子数目为六或者临边界或是上下的石子数总和为六的倍数则可通行，左右的判断亦然。 
　　Ｘ：上下可通行，因为下面为边界 
　　左右不可通行，因为（３＋４）非６的倍数 
　　因此Ｘ不可通行 
　　Ｙ：上下可通行，因为下面的石子数为６ 
　　左右可通行，因为临边界 
　　因此Ｙ可通行 
　　Ｋ：上下可通行，因为（２＋４）为６的倍数 
　　左右可通行，因为（５＋１）为６的倍数 
　　因此Ｋ可通行 
　　绝地阵：旗帜飘飘，人心惶惶，若欲过阵，当依下言，红绿蓝紫，乃旗之序，依此加权，邻近之地，值大於四，三数可尽，皆可通行，若不依此，魂归西天。 

　　ABCDEFG111222222111113242311 
　　红H绿I绿J红1红12绿22绿21红11红3绿4绿3红1 
　　KLMNOPQ1112222221114410693633 
　　333444111222 
　　蓝紫红绿＞＞3蓝34紫41红12绿2＞＞3蓝7紫5红3绿2 
　　33344411122255138124955 
　　222444333333 
　　绿紫蓝蓝2绿24紫43蓝33蓝32绿6紫7蓝6蓝3 
　　222444333333226473633 
　　如N此地算出的加权值9因此N可通行 
　　L此地算出的加权值10因此L可通行 
　　O此地算出的加权值3因此O可通行 
　　F此地算出的加权值3因此F可通行 
　　杂木阵：大者为广，小者为窄，各依其性，影响其邻，若欲逾越，力有未逮，大者之力，四面八方，中者之力，四面正方，小者之力，四面斜方，逢枯者亡，见荣者生，双枯互见，枯木逢春，枯荣共见，独显荣面，未遇荣枯，视为可行。 
　　A:小树B:中树C:大树D:小枯树E:中枯树F:大枯树 
　　行行行行行行阻阻阻阻阻阻 
　　A行B行行C行D阻E阻阻E阻 
　　行行行行行行阻阻阻阻阻阻 
　　迷宫阵：鼠辈过街，人人喊打，唯有速行，方可活命，通道虽多，唯一可行，若有差错，血光显现。 
　　选择最短的路径通过此迷宫即可 

　　 

玩家心得 

　　各位玩过吞食天地三的版友，是否已经破关了呢？老实说一开始玩这个游戏的介面时不太习惯，等到全部了解这些介面後发现它真的是一个好游戏。另外，不知您是否和小弟的感觉一样，它的战斗动画太慢，小弟原本解决的方式是将战斗动画选项关掉，後来才发现自己的smartdrv.exe挂在光碟机驱动程式之前，导致速度差了10倍不止。另外在群组命令与摆阵的特殊方式也是一些战略游戏所没有的喔。 

　　以下是我的小小心得： 
　　（１）善用存取档的功能： 
　　在游戏中由於设定的问题，因此有时敌人可能会突然有较强的攻击（强杀一击或致命一击等），或者是拿高於我方一击的强力武器或装备，皆有可能使得我方的将领阵亡，因此若发现玩到一定的进度，务必要将进度储存起来。储存时有一个要诀，因为储存档共有八个储存槽，因此在玩每一关时，可好好应用这八个储存槽，将这一关的进度一一由上往下逐渐储存，切记不要覆盖在同一个槽位，以免玩到卡死的状况时，无旧进度可以读取（如玩孙权－收扬州，此关不小心杀掉太史慈）。倘若不幸发生卡死的状况，则请选择重玩历史（主功能中的沙漏图案）来重玩这一关。 
　　（２）妥善设定讯息显示速度： 
　　妥善设定讯息显示的速度可加快游戏的进行。 


　　（３）妥善设定萤幕卷动速度： 
　　若萤幕的卷动速度设定不当，则可能会造成萤幕的卷动速度过快，进而引起眼睛的不适，因此须妥善设定此功能。 
　　（４）最适合玩游戏的开关的设定方式 
　　战力显示开关：开 
　　城名显示开关：开 
　　音乐开关：开 
　　音效开关：开 
　　战斗画面开关：开（若为加快游戏进行速度可设定为关） 
　　人物出场开关：关 
　　敌人思考开关：关 
　　关於人物整备画面（开战前的准备） 
　　在此画面玩家最重要的是要将所得到的装备好好的整理，在此提供笔者整理装备的方法，首先将全部将军的装备，多馀的或不要的全部缴回国库中，利用国库会将同类型的物件放在一起的特性，因此可一目了然的查看物件，然後再将这些物件一一交给将领使用，该给丹药的给丹药，该给盔甲的给盔甲，逐渐整理完成。 
　　切记！当将装备整理好後，不要忘了去选择历史命令中的储存历史，将进击前的状况储存起来，以免不幸玩不过此关而重玩此关时又要重新整理装备。 
　　由於武器的种类共八种，因此买东西时要注意买适合将军使用的武器，否则买来也无法使用，至於将军是拿哪一种武器，可观察其代表的小人物来得知。 

　　进入游戏的剧情画面介绍主要是概略介绍这一关的大略剧情，而要如何过关，则要看缩小地图下的过关条件。有一点玩家须注意的是若有些关卡有回合限制，虽然没有发生失败的条件，但过关的条件也尚未完成，则在回合数已到的情况下，则会被认定为过关失败，这一点是玩家不得不注意的（如孙权－攻黄祖，在未收贺齐的情形）。 

关於城镇命令的使用： 

　　当过关条件成立时，除非是游戏直接进入下一关，否则玩家不用心急的去马上按过关的按钮，而应趁著此刻画面无敌人时妥善应用″城镇″的命令，因为此时游戏中的城镇命令原须站在城门口才能使用，但此时则解除此限制。玩家可将此命令点在将军的身上（不一定站在城门口），则可直接选择所想要飞往的城市，迅速又便捷，不仅可以好整以暇的买卖装备物（因为此时无敌人），同时又可以安心探听一些情报。 

　　宝物的寻找与取得： 
　　１：每关都有４－１０个宝物散置各地，至於判断地面上有否宝物的要诀是，放有宝物的地面上其地面颜色会和其附近的地面颜色稍有不同（通常是稍暗），但有一些宝物则很难看出藏在哪里。玩家在开始游戏时，不用刻意去找宝物，可在过关条件成立後，再用″城镇″的命令飞到其附近，而後再拿取即可。另外宝物放置的地点，通常是在草丛中、树後和森林等等，但通常不会放在游戏进行中可能移往的区域，因此眼睛张大点，尽量往人烟罕至的地方瞧瞧，会有意想不到的收获。 


　　２：有些关卡在消灭敌人後，若特定的将军到某个特定的村落会得到一些宝物，如刘备－借荆州的关卡，张飞在长板村可得爆潜璇，赵云在当阳村可得体还璧等等。 
　　３：有些关卡有一些山贼、盗贼或海贼独自占领一个区域，玩家若有多馀的时间可前往将其消灭，往往可得到一些宝物。如刘备－结盟约的关卡，在消灭皖口关外的山贼後，即可得到″玄天奇书″。 
　　４：有些关卡则是消灭某个特定将领或是守城的全部将士後，即可得到一些宝物。如刘备－依刘表的关卡，在消灭张武後，即可得到″的卢马″。 

敌方攻击力的迷思： 
　　此游戏的攻击力设定是若拿同样的武器，则随著人的等级提高，会有一些较强的招式可使用，同时杀伤力也会跟著变强。并且须注意的是拿到一件新武器时，你往往会惊讶於攻击力的大大提升，依此设定来看，由於游戏中的敌人往往比我方将领穿著较好的防具，以及拿较好的武器，因此往往会让人觉得为什麽敌人的能力明明就比我方的将领差，但杀伤力和防护力皆比我方强的原因。由此可知，当和新的敌人接触时，不要埋头就往前冲，要先用″观看″的命令，好好的检查敌人的等级和装备後，再发动攻势。 

　　如何有较强的攻击力： 
　　１：在不影响将领的移动情况下，使用耗体力的招式，可得到较强的杀伤力。 
　　２：尽量绕到敌人的背後来攻击，因为由背後来攻击敌方所得的杀伤力，比正面或侧面来的高，同时其发出威力、会心、背水、强杀和致命一击的机率也较高。 
　　３：使用威猛丹、会心丹来发出威力一击和会心一击。 
　　４：使用激潜、会心和背水等谋略来发出威力一击和会心一击和背水一击。 
　　５：将护手或劲足类的装备尽量放在武将的身上，可得到较强的攻击力效果和攻击的范围。 
　　６：将伤残琼和强杀珀携带在身上，则可每次攻击都能使出较强的攻击。 
　　７：马中的赤兔马、红霓驹和重战马皆有提升攻击力的加成效果。 
　　８：盔铠中的天空、伏龙和天罡盔，舞空、破邪和藤甲铠亦有提升攻击力的加成效果。 
　　９：将将领排列出″阵形″，不论行动阵或静态阵皆可提升攻击的能力。 

　　为何将军的移动能力皆不一样： 

　　此游戏的设定共有四个因素会影响到将军移动的能力 
　　１：将军的体力 
　　目前将军的体力若越来越低（使用招式消耗、单挑或急行军），则移动的格子数也会变少，若降至很低又没骑马时，则将军的行动能力就会像乌龟一样慢慢爬。 

　　２：是否骑马 
　　骑马的将军拥有较多的移动格子数，但有一点须注意的就是马每次在转弯时会受影响，因此你会发现在同样的地形，直走会比弯曲走有较多的格子数 
　　３：是否有轻巧靴或速攻靴等 
　　劲足类的装备皆可提高移动的能力。 
　　４：处於何种地形 
　　雪地、高原地会耗掉较多的移动能力，因此每次移动的格子数会较少，因此在雪地中移动，最好是沿著道路走，而不要在雪地中前进。 

　　包围敌人或被敌包围：由於此游戏设定人物的上下左右不能站人，且不能通过敌人的旁边，因此产生一个特殊的现象。围住一个人，要用到多少兵力？四个人！不对！只要二个人即可，其围法如下ｂ若有左方的情形，则ａ就被ｂ和ｃ所包围而无法动弹。 
ａ 
ｃ 

　　如何赚取较高的经验值： 
　　由於游戏设定可以一次回复较多战力的地方只有城池和关卡，因此当你在杀敌时，切记！不要一次就把敌人杀死，因为敌人在将死时，会进入城堡或关卡来恢复战力，因此可利用这种特性，慢慢的杀掉敌人来赚取大量的经验值，直到城池或关卡的兵力被召募光为止。 

　　妥善应用热键的功能： 
　　游戏虽然是使用滑鼠来玩，但也不要重头到尾都不碰键盘一下，此游戏提供很多热键的功能，我觉得最常用的应该是底下几个热键。 
　　＜Ｌ＞：读取储存档 
　　＜Ｓ＞：储存进度 
　　＜Ｎ＞：找寻下一个未行动过的我方或同盟方将领 
　　＜Ｅ＞：回合结束，换敌方行动 
　　＜Ｙ＞：看缩小地图，得知过关和失败条件 
　　＜Ｂ＞：观看我方将领身上的装备 
　　＜Ｑ＞：离开游戏 

　　加快显示速度： 
　　如讯息显示或战斗攻击画面显示时，可按滑鼠键来取消程式所设定的延迟时间，因此可加快显示速度，节省玩家时间。 

　　如何召募将领： 
　　游戏中的大部分将领通常是游玩家扮演的主角来召募即可，但有些关卡若发现游戏在进击画面有强迫某人出阵时，则大部分皆表示此强迫出阵的将领，在那一关一定有重要的事待办，不是召募其他将领就是完成某件事等等。 

　　如何加快读取速度： 
　　一定要执行光碟快取程式 
　　１：８Ｍ的机器设定为SMARTDRV.EXE1024 
　　２：１６Ｍ的机器设定为SMARTDRV.EXE4096或更大 
　　切记：快取程式的执行一定要″放在MSEDEX.EXE之後″，否则快取程式并不会对光碟机做快取动作，则游戏读取光碟的速度会很慢，因为此游戏将大部分的战斗图形资料都放在光碟片中。 
　　可将光碟片的资料全部拷入硬碟中亦可获得顺畅的执行，其方法为将光碟片中的SS3_DATA中的内容拷贝进入硬碟中的SS3_DATA中即可 

善用群组命令和标记命令： 
　　使用群主命令後你可以指定一个人的行走方向，然後这些人便会跟著他走，非常方便。假如你觉得这些人有的要跟有的不跟，那也可以将其标示起来喔。 
　　最後别忘了善用计谋攻击和降低敌人的勇气。 

