吞食天地2

上帝偏爱步兵提供 

　　刘备部份 

第一关　英雄起 
　　出场人物∶刘备 
　　过关条件∶清除本关所有敌人，收关羽、张飞。 
　　宝物∶强身丹（⒈⒈⒍，⒊⒍）、威猛丹（⒍⒉，⒍⒏）、褐鬃马（⒎⒏，⒈⒈）、青铜盔⒊（⒈⒊⒏，⒌）、（⒈⒉⒏，⒍⒉）、（⒊，⒈⒈） 
　　敌人∶贼兵⒈０人、乱民⒈⒉人、山贼⒏人、盗贼⒈⒈人 
　　过关提要∶一开始先与家中母亲谈过话後清除上方桥上的敌人，清除完毕後另外一边桥会出现⒏名贼兵，先向桥下方那一团草丛中走去，会找到一颗强身丹，此时向上的涿郡走去对话，可以收到张飞，对完话後记得向画面最右上方走去，在那附近有一顶青铜盔，在解决了接下来的敌人後，请到河东村去谈话，可以收到关羽，此时涿郡下方出现了几名强盗与两名商人，赶紧火速前去抢救，在将盗贼打败後与两名商人谈话会送你⒌００两黄金与三匹褐鬃马，之後你可以到处去逛逛，补充些军需，记得叫刘备回家与母亲对话就过关了。 

第二关　斩黄巾 
　　出场人物∶刘备＋两名空额 
　　过关条件∶消灭黄金贼 
　　宝物∶小回丹（⒐⒏，⒏⒋）、薄刃斧（⒈０⒌，⒐⒏）、青虹枪（⒈⒈０，⒐）、血斩刀（⒍⒏，⒈⒊）、金闪戢（⒍，⒎⒎）、影残剑（⒈⒌，⒌⒏）、虎爪鞭（⒊⒌，⒐⒎）、中还丹（⒌⒊，⒋⒎） 
　　敌人∶黄巾贼⒍名＋程远志、邓茂 
　　敌军援兵∶ 
　　Ⅰ∶黄巾贼⒎名＋马元义、赵慈 
　　Ⅱ∶黄巾贼⒍名＋李文侯、边章、宫伯玉 
　　Ⅲ∶黄巾贼⒎名 
　　Ⅳ∶广宗城∶黄巾贼⒈⒉名＋张梁、张角 
　　下曲阳∶黄巾贼⒍名＋张宝 
　　我军援兵∶Ⅰ∶轻步兵⒊名＋邹靖 
　　Ⅲ∶轻骑兵⒉名＋傅燮 
　　Ⅳ∶轻骑兵⒍名、轻步兵、长枪兵、重步兵、轻弓骑＋卢植、皇甫嵩、朱隽、皇甫离曹操、夏侯、夏侯渊 
　　过关提示∶本关的地图比第一关大了很多，相对的宝物也多了不少，记住一个要领，见到画面上的颜色有比较深的就去踩踩看山的背後与草丛中能走的就去走，大半宝物就藏在那边。一开始别被黄小邪所列出的数据吓到了，尽可能的靠自己援军可以的话就少用，毕竟经验值是固定那些的。第三批的黄巾贼出现後只要一受攻击，马上敌我的第四批人马就出现了，而第三批的黄巾贼的倒数第二位被打到，曹操的援军就会出现，由於本关所出现的援军甚多「闭著眼睛打也能打赢」，玩家们要注意一点的就是∶没事时刘备要多到城镇去谈话，三兄弟的行动不要分太开。 



第三关　伐董卓 
　　出场人物∶刘备＋两名空额 
　　过关条件∶消灭董卓军 
　　宝物∶彪枣马（⒐⒎，⒏⒐）、血斩刀（⒈⒈⒍，⒉０）、褐鬃马（⒍⒊，⒌⒊）、青虹枪（⒐⒌，⒋０）、威力护手（⒍⒍，⒊⒏）、彪枣马（⒈０⒐，⒈⒌）、、轻巧靴（⒋０，⒏⒊）、中还丹（⒊０，⒊⒉） 
　　敌人∶徐荣、胡轸、华雄、胡文才、李利、李应、李逻、王昌、种辑、左灵轻弓兵、长弓兵⒉、枪骑兵⒉ 
　　敌军援兵∶ 
　　Ⅰ吕布、李肃、秦谊、陈卫、田仪、李、轻弓兵⒉、长弓⒍、弩弓⒉ 
　　Ⅱ杨整修、刘艾、董越、段煨、郭、张济、董承、夏育、高硕长弓⒍、重骑⒉、突击骑 
　　Ⅲ贾诩、董卓、董、董璜、蔡邕、牛辅、李儒、伍习、樊稠、李蒙李乐、胡才、长弓⒊、枪骑⒋ 
　　我军援兵∶曹操、夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、孙坚、黄盖、程普、韩当、袁术、袁绍、枪骑兵⒉ 
　　过关提示∶本关将是吞食天地有史以来第二难的关卡（最难的在最後一关），玩家们可要小心一点，别让刘关张曹孙这五人挂了，先利用盟军将头一批敌军解决掉後，咱们的三兄弟大显威风的时候就到了，水关应该可以轻松的过去，而後的虎牢关就要小心一点了，因为吕布那家伙身上有超级防护罩，在经过黄小邪的多次试误的结果发现，只有单挑试唯一可行的方法，喂喂喂！可不是叫你丢张飞过去啊，到时挂了不管你喔，检查一下手上盟军个人的武力值，只要是超过⒐⒌的就先丢一个过去挑，死了没关系，主要将吕布的体力耗掉就好了，之後若吕布的体力值低於⒉０（高於的话就再丢一个），那就关羽或张飞两个猜拳上，很轻松就可以砍了，剩下来的小喽喽对於练功很有〃补〃助，别浪费了。而在洛阳城前的阵型，主要人多势众，专注砍掉其中一个後就破阵了。 
　　在本关要随时注意战意，一但过低时，赶快用小回丹或法术补救，离队太远的话很容易糗掉喔 

第四关　让徐州 
　　出场人物∶刘备＋两名空额 
　　过关条件∶抗曹军⒉⒌回合（或者乾脆灭了他），收陈登，掌徐州 
　　宝物∶勇增瑜（⒌⒋，⒏⒈）、轻巧靴（⒊⒎，⒐⒌）、超金锤（⒎，⒏０）、彪枣马（⒉⒊，⒉⒋）、威力护手（⒏⒏，⒊⒋）中立部队∶山贼⒈⒈ 
　　敌人∶轻骑兵⒊、枪骑兵⒉、长弓⒉ 
　　敌军援兵∶第六回合∶曹操、夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪 
　　我军援兵∶陈登、麋竺、孙乾、麋芳、陶谦、赵昱、王朗、杨洪 

　　提示∶此关由於地形的关系，可以分为两个地点作战，一是一般人都会做的往右下角的徐州防守，以逸待劳，这样的话大概在第⒉⒊回合曹军才会打到，这种守势防御可以有很多的时间去收集宝物；而第二种就是属於心脏比较强悍的攻势防御了，此种作法就是把所有的兵力往钜野城方向集结，这作法很匆忙，先头部队若装备不够好的话很容易被干掉，不过若是守的住的话，曹操在这一关会被你砍掉喔！ 
　　在钜野城左方的山贼是属於中立部队，不论谁打到他就反击，大概可以将曹操部队给拖个⒉～⒊回合。 
　　在这关中玩家可以收陈登、麋竺、孙乾、麋芳四名将领，最後过关前记得找陈登去向陶谦讲话。 
　　☆注意若为修正前的版本，则在曹军未撤走前，千万不可和陶谦对谈，倘若和陶谦交谈，则请重玩此关 

第五关　抵吕布 
　　出∶张飞＋四名空额 
　　条件∶抵抗吕布⒈０回合（或吕布阵亡） 
　　宝物∶灰骏马（⒏⒈，⒊⒍）、超金锤（⒏⒋，⒈⒍）、勇增瑜（⒋⒌，⒈⒉）、会心丹（⒎，⒊⒏）、威力护手（⒊⒎，⒊⒎） 
　　敌∶吕布、薛兰、李封、张邈、曹性、长枪兵⒉、长弓兵⒉ 
　　我援∶重步兵⒋、长弓兵⒉、枪骑兵⒉、轻弓兵⒉ 
　　提示∶这关请玩家别痴心妄想凭实力打赢吕布，尽可能的使用那些〃炮灰〃来拖延回合数，等过了十回合後就过关了 

第六关　抗袁术 
　　出∶刘备＋六名空额 
　　条件∶败袁术，与吕布谈话後逃至定陶城 
　　宝物∶威力护手（⒈⒌，⒎⒏）、落月弓（⒈⒌，⒉０）、超金锤（⒊⒊，⒉⒐）、灰骏马（⒋⒎，⒍⒌）、气爽丹（⒎⒍，⒌⒊）、击冲盔（⒐⒌，⒉⒉）、会心丹（⒏⒊，⒉０）、轻巧靴（⒋０，⒉） 
　　中立∶山贼⒎ 
　　敌∶刘勋、惠衢、纪灵、桥蕤、乐就、轻骑兵、枪骑兵⒉ 
　　敌援∶张辽、臧霸、薛兰、李封、张邈、高顺、侯成、魏续 
　　提示∶首先请玩家们带领你的百战雄狮先将袁术军给打败，而後请先将地图上看得到的所有敌人全部清除，在万分确定了所有宝物与敌人全数清除之後，将你的小刘备带去和吕布瞌瓜子泡茶，在谈完了所有的事情之後，请将小刘备的脚下抹多一点的油，然後开始和吕布玩起捉迷藏的游戏，听吕布说，他将会让刘备先跑三个回合，然後才开始追，因此记得在沿途部下一些炮灰阻挡吕布的追击。 

第七关　斩吕布 
　　出∶刘备＋六名空额 
　　条件∶吕布军团亡 

　　宝物∶地裂锤（⒉，⒏０）、速攻靴（⒊０，⒉⒐）、击冲盔（⒊⒋，⒎⒌）、白英马（⒈０⒎，⒋⒉）、战士铠（⒐⒐，⒏⒉） 
　　敌∶张辽、陈宫、臧霸、吴敦、尹礼、孙观、昌、陈圭、吕布、薛兰、李封张邈、郝萌、高顺、曹性、侯成、宋宪、魏续、赵昱、王朗、轻弓兵⒊、长弓兵⒐、弩弓兵⒉、枪骑兵⒎、长弓骑⒏、重骑兵⒋、山贼⒌ 我援∶第二回，曹操、夏侯、夏侯渊、典韦、曹仁、曹洪、枪骑兵⒊、长弓⒉陈圭、赵昱、王朗、长弓兵⒊、枪骑兵⒊ 
　　提示∶上一回刘备跑的太快了，所以呢，吕布不太高兴，这次一开始就浩浩荡荡的摆出了大队人马，当然了邻近的曹操听到了这个消息後也说了一句话∶我也要玩。之後便派出了精锐部队前来而一开始吕布军有九位官兵前来与刘备玩游戏，分别是∶高顺、郝萌、重骑兵⒊、枪骑兵、长弓骑⒊，当然这种小角色轻轻松松就被刘备打发了，外围的士兵们对刘备来说简直是练功用的靶，打到吕布的面前时，可千万不要贸然的冲过去，不然怎么死的你都不知道，最万全的方法就是将他给围起来，先休息一下後解决掉阵法，再休息一下後丢个典韦和夏侯去消耗一下吕布的体力，尔後再派个张飞或关羽去收拾残局，如果玩家们认为这种战法太过残暴也可以试另一种方法∶ 那就是一大群人将吕布围起来打，不过通常这种方法会造成我方人员的大量伤亡。其中，玩家们记得叫陈登去和陈圭聊个天，这样就可以多加一群生力军了。 

第八关　灭袁术 
　　出∶刘备＋六名空额 
　　条件∶袁术军团亡 
　　宝物∶气爽丹（⒉⒐，⒍⒍）、龙鳞铠（⒎⒉，⒐⒏）、生筋丹（⒎⒈，⒌⒈）、伤残（⒈⒏，⒈⒎）、中还丹（⒈⒍，⒋⒉）、奔黄马（⒈⒊，⒋⒊）、霸王锤（⒊，⒏⒐）、白英马（⒊⒐，⒌⒊）敌∶袁术、郑泰、金尚、刘勋、惠衢、袁胤、张勋、李丰、梁刚、阎象、纪灵、韩胤、桥蕤、陈简、乐就、雷薄、韩逻、杨奉、盗贼⒍、乱民⒍ 长弓⒈０、轻骑兵⒌、重骑兵⒍、突击骑⒊ 
　　我援∶Ⅰ∶夏侯、夏侯渊、枪骑兵⒊、长弓⒉ Ⅱ∶第三回，张辽、曹仁、乐进、李典、曹洪、重骑兵⒉ 
　　提示∶没想到曹操一玩之下玩上瘾了，直拉著刘备去和袁术玩，所幸这关有个极厉害的宝物出现了，那就是伤残，这样宝物就放在任城村向右走⒎步，向上走⒈⒏步的地方，然後站起来举起滑鼠，向太阳膜拜後大声的说∶万能的黄小邪，请赐与我神奇的力量～。之後各位老爷大哥们可以兵分二路，一路由徐州出发，占住徐州与淮陵城之间的桥来诱敌，另一路由钜野城的曹军去和小沛城的刘备军会师後由画面的左方进攻下去，而第二批曹军则可调去支援徐州城下方的刘备军；要打寿春城前的梅花阵之前请先确定我军战力、体力等的数值已经到了最强後，派炮灰部队去砍梅花阵，等破了这个阵，寿春就手到擒来了。 

第九关兄弟散 
　　出∶刘备、关羽、张飞＋四名空额 
　　条件∶刘备逃往邮城 
　　宝∶威勇（⒊⒉，⒎０）、轻巧靴（⒍⒈，⒉⒈）、潜提瑶（⒈０⒏，⒐⒉）、强击护手（⒈⒈⒊，⒌⒊）、崩天戢（⒈０⒎，⒎）中立军∶山贼⒌ 
　　敌∶夏侯、夏侯渊、刘岱、王忠、车胄、乱民⒋、轻步兵⒊、长枪兵⒍、轻弓兵⒊、长弓兵⒋、枪骑兵⒉、重骑兵⒋、长弓骑⒊、突击骑⒋ 
　　敌援∶第六回∶曹操、许褚、典韦、曹仁、曹洪、荀、程昱自第六回合起，每六回合会有三名轻步兵上场提示∶老实说，张飞被〃裹〃成这个样子，如果有哪位玩家可以〃凭实力〃让张飞杀出重围而且刘备野能安全逃抵邮城的话，黄小邪我愿意从此退隐江湖。 
　　一开始，玩家们只要记住一个字就成了，那就是∶逃！钜野城左方的山贼可以为你抵挡个一、二回合的，而张飞就算全身装上最强的武器与防具以及道具，顶多只能撑个三～五回合，若是时间充足的话，在下邳城向下⒍步、向右⒈⒋步的强击护手与钜野城左⒈０上⒎的轻巧靴与任城村左⒈⒉下⒈０的威勇与邮城右⒊⒌下⒈的崩天戢都可以拿的到，而在徐州城右⒈⒉上⒉的潜提瑶要拿到的话是需要相当大的努力。 
　　如果可以的话，黄小邪建议让关羽拿威力护手与伤残，并站在下邳城下方的桥上拒敌，这样可以多拖个几回合。 

第十关　投袁绍 
　　出∶刘备＋一名空额 
　　条件∶与袁绍使者见 
　　宝物∶速攻靴（⒈⒊⒊，⒍⒐）、强击护手（⒈⒈⒌，⒋０）、射日弓（⒐⒉，⒎）、白英马（⒉⒋，⒍）、威勇（⒉⒊，⒌⒋） 
　　敌∶盗贼⒋、山贼⒌（护体格）、黑山贼⒈⒈ 
　　提示∶记得叫刘备去奉高村谈天，在灭掉了敌人後，前往东平城去找孙乾，而在平原城可收到简雍而後再到馆陶城泡茶，与第一关一样，敌人很弱、数量也少 

第十一关　过五关 
　　出∶关羽 
　　条件∶到黄河渡口宝物∶白英马（⒌，⒈⒉）、地裂锤（⒍⒋，⒈⒏）、强击护手（⒐⒊，⒎）、速攻靴（⒈⒈０，⒋⒎）、大救丹（⒈⒉⒈，⒍⒐） 
　　敌∶孔秀 
　　敌援∶ 
　　Ⅰ∶韩福、孟坦 
　　Ⅱ∶卞喜、枪骑兵 
　　Ⅲ∶王植、胡班、枪骑兵 
　　Ⅳ∶刘延 
　　Ⅴ∶秦琪、枪骑兵 
　　提示∶在受到南阳陈震的一阵排头後，关羽决心去找刘备了，告辞了曹操後，便向胡华家走去，在拿到了胡华信後关羽便很潇洒的把东岭关的孔秀挑掉了，此时上头的洛阳关出现了韩福与孟坦，这时要小心关羽所保护的嫂嫂，在每回合结束前，与关羽的距离不可超过⒉０格，但是更不可以接近敌人四格范围内；为什么？因为刘备的老婆太漂亮了，超过⒉０格会被山贼抓去当压寨夫人；又因为太过刺激了，所以敌方将领一接近就会兽性大发…（太扯了！） 

　　在解决了前两关的敌将後，突然受到沂水关守将卞喜的款待，没想到是个陷阱，一惊之下战意体力值均下降不少，但卞喜更饭桶，三两下便清洁溜溜了，到荥阳城上⒉右⒏的强击护手别浪费了，而下方的胡班可打可不打，端看玩家的选择。一路威风八面的到了滑州关，只与刘延聊个天就放人了，最後在黄河渡口前则是秦琪把关，砍了他後往前与平男说话就可过关了。 

第十二关　会古城 
　　出∶关羽 
　　条件∶与兄弟会合 
　　宝物∶紫金枪（⒉⒌，⒉）、天威刀（⒊⒉，⒌⒉）、地裂锤（⒊⒏，⒐⒋）、射日弓（⒐⒋，⒏⒊）、巧灵护手（⒎⒎，⒉⒎） 
　　敌∶周仓、山贼⒉ 
　　敌援∶ 
　　Ⅰ蔡阳 
　　Ⅱ廖化、盗贼⒍ 
　　Ⅲ郭图、韩馥、轻骑兵⒉ 
　　Ⅳ山贼⒍ 
　　我援∶周仓、张飞 
　　Ⅱ廖化 
　　Ⅲ刘备、关平 
　　Ⅳ赵云、长枪兵、重步兵⒉ 
　　提示∶玩家们可别挟著上一关的气势将周仓给砍了，他可是自己人，赶紧与他谈话後，到古城去找张飞了，其後敌将蔡阳会突然在古城附近出现；这时要特别注意，刘备的老婆要把他丢远一点，否则到时候有人自杀了我可不管；赶紧叫关羽去收拾，解决了蔡阳後张飞会加入。 
　　叫关羽到关家村去喝茶可以收到关平，但没想到却跑了，此时会在汝阴村下方出现廖化带著一批盗贼出没，在靠近准备消灭的时候，廖化居然投降了，而关平跑走後六回合，这时刘备嘴里咬著一支鸡腿，手里拿著筷子出现了，这下可把大伙给吓了一跳，再仔细一看，原来事关平去把他给〃拖〃回来的，後面还跟著一群欢送的…不对！是追杀的敌兵！ 
　　而刘备出现後五回合，赵云也不甘示弱的拿著一碗汤来孝敬大夥，没想到他的後面也跟著一大批盗贼，原来他是抢了那堆人的中餐啊！救人第一！赶紧班师过去驰援，而将这些盗贼灭了之後可得到威勇 

第十三关　依刘表 
　　出∶刘备＋四名空额 
　　条件∶得的卢、收徐庶 
　　宝物∶速攻靴（⒉⒈，⒋）、强击护手（⒎，⒍⒉）、爆潜（⒎⒍，⒌⒐）、乌神驹（⒐⒏，⒊⒋）、霸王锤（⒈⒉⒈，⒊⒐）敌∶张武、陈孙、农民⒐、乱民⒈⒊ 
　　敌援∶蔡瑁、蔡勋、枪骑兵⒉、长弓骑⒉ 
　　我援∶伊籍 
　　提示∶本关的的卢马是在张武手上，建议张武的最後一刀由刘备来砍；在拿到的卢後记得将他装备给刘备，当然，若玩家要将马装备给其他爱将小的也不反对。 

　　在解决第一次的敌人後，记得到处搜括搜括，当阳城下⒏左⒋的强击护手、汉津城上⒏的爆潜、白围村上⒐右⒈⒍的乌神驹一定要拿，回到襄阳後，与刘表对话完手下便四散去玩乐了，只留下你一人，这时伊籍出现告知要刘备逃命，原本想与伊籍一起抗敌的，没想到敌人一下出现来不及抵抗，只好跑到断桥处，（这时刘备要有装备的卢）只见一下就跳过去了，之後到水镜家与白围村，可招收到徐庶。 

第十四关　诸葛 
　　出∶刘备、徐庶＋十名空额 
　　条件∶得孔明消息 
　　宝物∶巧灵护手（⒉⒌，⒊）、速攻靴（⒎，⒈⒎）、崩天戢（⒏⒋，⒎⒋）、体还壁（⒎⒎，⒈０）、霸王锤（⒋⒏，⒍０） 
　　敌∶吕旷、吕翔、枪骑兵⒊、长弓骑⒉ 
　　敌援∶曹仁、李典、重步兵⒊、重骑兵⒊、长弓骑⒌ 
　　提示∶本关一开始所出现的敌人必须以最快的速度灭掉，慢了就不好了，敌方的援军在第七回合出现，所幸只有一批，尽可能利用上方的博望坡拒敌，若真是打不过的话，就退到空旷的地方组个阵去抵抗吧，在打退了敌军後记得较徐庶到新野城去谈话，就会得到了孔明的消息了，而曹仁出现後，每隔⒍回合会从南阳城会派出⒊个重骑兵，直到曹仁战死为止，而在清除敌人之後，可以派人去盈仁村拿伤残。 

第十五关　顾茅庐 
　　出∶刘备＋十一名空额 
　　条件∶败曹军、收孔明 
　　宝物∶不知木璎（⒌⒋，⒉）、奔黄马（⒈⒍，⒈⒏）、崩天戢（⒈⒌，⒈⒐）、追魂剑（⒎⒌，⒊⒌）、崩天戢（⒈⒐，⒍⒌） 
　　敌∶无 
　　敌援∶ 
　　Ⅰ盗贼⒈０ 
　　Ⅱ山贼⒈０ 
　　Ⅲ夏侯兰、韩浩、重步兵⒊、长弓兵⒊ 
　　Ⅳ夏侯、于禁、李典、重骑兵⒋、长弓骑⒊ 
　　我援∶猪哥亮！？错了，是诸葛亮才对 
　　提示∶本关过程颇复杂的∶先倒水镜家去聊天，载到琅琊村去找孔明，这时盈仁村右方会有盗贼出没，其中一人身上有轻巧靴，而後可顺道绕进盈仁村去谈话可得神勇琼，在回去琅琊村对话後白围村旁冒出了山贼，解决後可得不知火璎，三度回到琅琊村便可找到诸葛亮了，黄小邪在此强烈建议各位玩家先将爱将休息够後再去谈话，对话完二回合後新野城上方的博望坡出现了第一批曹军，再六回合出现第二批，解决後便过关了。 

第十六关　撤荆州 
　　出∶刘备、关羽、孔明＋十二名空额 
　　条件∶保护半数人民至安昌 
　　宝物∶项羽护手（⒈⒈０，⒈⒊）、巨威剑（⒌⒌，⒉）、龙牙枪（⒊０，⒐）、奔黄马（⒍⒈，⒌⒌）、奔黄马（⒏⒐，⒎⒐） 

　　敌∶无 
　　敌援∶ 
　　Ⅰ许褚、轻骑兵⒌ 
　　Ⅱ曹仁、曹洪、枪骑兵 
　　Ⅲ夏侯、夏侯渊、重骑兵⒌ 
　　Ⅳ于禁、李典、长弓骑 
　　Ⅴ曹操、刘、陈群 
　　提示∶本关奉程式设计师的最高指导原则〃逃〃，记得善用桥梁来阻挡敌人，在一些地方可别忘了摆些猛将，这可以拖住敌人非常久的时间喔，不过，有两个人可不能摆，就是关羽与孔明，因为这两个家伙会分别在第六与第八回合〃落跑〃，在本关玩家若想击败曹军那根本是不可能的事，因为这五批每隔两回合就出现一批，出现的间个非常的短，不过玩家可趁一开始的时候派个不重要的将领去四村左⒉上⒋的地方拿项羽护手。在安全保护半数以上人民到安昌城後，便可过关了 

第十七关　结盟约 
　　出∶孔明 
　　条件∶与孙权结盟 
　　宝物∶红霓驹（⒉⒌，⒐）、巧灵护手（⒈⒊⒊，⒌⒏）、巨威剑（⒎⒐，⒎⒐）、百万支箭（⒊，⒏０） 
　　敌∶山贼⒎ 
　　敌援∶山越⒏ 
　　我援∶ 
　　Ⅰ鲁肃、长枪兵⒋、重步兵⒋ 
　　Ⅱ长枪兵⒏ 
　　提示∶本关过关方式顺序很重要，请玩家们注意听好了，首先，孔明不要跑太快，引得一个敌人前来交战约二回合後鲁肃的援军会从卢江城出现，当然，若玩家认为经验值第一的话，鲁肃大可丢著不理他。在与鲁肃谈话後，得知到柴桑城去，在经过了一长串的……後，得知要到鄱阳城去找周瑜，在与周瑜聊天打屁完了之後，要去找百万支箭、东风与说客三样，之後请玩家们到处去谈话，当然，南城村的说客是轻而易举的，在打听到了有人知道百万支箭的消息後，立刻赶去卢江，却是要你去跑腿将信交给一个叫〃陈（水？）扁〃的人，几经波折後，终於找到这位阿扁兄了，注意！阿扁所说的地方是放著一匹红霓驹，真正的百万支箭是放在海昏村与卢陵城中间的山寨口，寨口有两座高塔，在左边的塔左方有根木头躺在地上，百万支箭就放在那根木头的左端，之後，在皖口关左方会出现山越，在他们的身上放著玄天奇书（东风），若玩家认为兵力不足可回到柴桑城去讨救兵，还是老话，最後一个要交给孔明砍，而且，在砍之前先确定身上有空间放，否则，东风就跑到国库去了。 
　　在办妥三件事後，回到鄱阳城去找周瑜，只见他吓的连连答应，之後再到柴桑城去就过关了。 
　　☆注意若为修正前的版本，则百万之箭的显示讯息有误，　　请依上面提示的地点前去找寻即可。 

第十八关　赤壁战 
　　出∶刘备、关羽、张飞、赵云、周仓、关平＋两名空额 
　　条件∶曹操逃回南郡 
　　提示∶本关的目的是放过曹操，什么！没搞错吧！放了他！只见咱们的程式说了∶这是神的旨意… 
　　当然啦，放过归放过，他的手下可别放过，嘿嘿嘿…当然是宰了下酒此关人物不可自由移动，每次移动後会再走回原来的位置，所以啦，宝物根本就拿不到，因此就没列出来了曹操靠近关羽⒌格内，则会自动对谈。 

第十九关　借荆州 
　　出∶刘备、孔明＋六名空额 
　　条件∶占领襄阳 
　　宝物∶威勇（⒈０⒉，⒊⒋）、天空盔（⒌⒊，⒍）、龙爪戢（⒋，⒎）、奇异护手（⒊，⒌⒍）、舞空铠（⒊⒉，⒌⒊） 
　　敌∶徐晃、曹仁、乐进、曹洪、陈矫、牛金、曹纯、重步兵⒐、轻弓兵⒉、长弓兵⒏、弩弓兵、长弓骑⒉ 
　　提示∶本关有一个非常好用的宝物【兵符】位於汉津城附近的陈矫身上，只要有人拿到这东西啊，呵呵呵，周遭两格内的小士兵们便会变为我军，而在当阳村下⒈⒋的地方可找到奇异护手。灭了曹军後别慌，还有庞统要招呢，派孔明到白围村，便可收到凤雏了。而另外张飞至长板村得爆潜璇、赵云至当阳村得体还璧、刘备至襄阳城得必中瑛 

第二十关　取四郡 
　　出∶刘备、关羽、张飞、赵云、孔明＋四名空额 
　　条件∶取四郡，与刘璋结盟 
　　宝物∶火龙刀（⒈⒐，⒌）、红霓驹（⒋⒎，⒊⒍）、碧云玉（⒌⒍，⒉⒈）、飞燕靴（⒏⒈，⒍⒈）、不知木璎（⒋⒎，⒌⒉） 
　　敌∶武陵∶金旋、巩志、长枪兵⒊ 长沙∶韩玄、杨龄、黄忠、魏延、重步兵⒋ 桂阳∶赵范、鲍龙、陈应、轻弓兵⒉ 零陵∶刑道荣、刘度、长弓兵⒊ 
　　敌援∶ 
　　Ⅰ黄元、许耽、海贼⒈０ 
　　Ⅱ枪骑兵⒌ 
　　提示∶一开始画面右方的先不要动，左边的先杀敌，（新阳村上⒏右⒉０有红霓驹）灭敌後海上出现敌人第一批援军，该军身上有非常重要的宝物－护体珞与行动玉，喔，差点忘了更重要的宝物－碧云玉了，此物藏在海中的岛尾端的地方，上到对岸後便可向下去进攻长沙城了，在此玩家可收到两名猛将，分别是黄忠与魏延，魏延随便找个人谈话就解决了，黄忠却要关羽去单挑喔，单挑完别讶异为什么没招到，赶紧先灭了，而後叫刘备身上带著碧云玉去长沙城谈话，一回不里你就休息一下，到下一回何再讲一次，在长沙城的下⒈⒋右⒍可拿到飞燕靴，继续大军南下灭了桂阳与零陵後，先丢几个武将回武陵，在武陵成右下方会出现张松，先别急，等追杀的敌军出现後，将敌军清除後再去与张松谈话，谈完话後较刘备去马家村招马良与马稷，尔後在画面左下角会出现法正，在与他谈话完後便可过关。 

第二十一关　降马超 
　　出∶刘备、黄忠、张飞、庞统＋三名空额 
　　条件∶收马超 
　　宝物∶重战马（⒌⒉，⒍⒐）、破邪铠（⒌⒉，⒌⒎）、天空盔（⒉⒐，⒍）、衣带诏（⒍⒍，⒊⒈）、生津丹⒍⒏，⒉⒏）、奇异护手（⒍⒍，⒉⒌）敌∶庞德、马超、马岱、山越⒐、轻弓兵⒉、长弓兵⒊、努弓兵⒉ 
　　提示∶本关在画面最右方有个树林阵，碍於篇幅小弟将另外说明。在阴平城的右方有一批山越，消灭他们之後会得到勇增瑜，本关建议让刘备带著行动玉，这样一来便可以消灭敌人後以最快的速度落跑，而在接近马超之前，请先转进到前方的树林阵，因为阵的後方放有招降马超的重要宝物－衣带诏，与另外两样宝物∶天空盔与生津丹。请让刘备带著行动玉与衣带诏，一下冲到马超的前面去对话就过关了 

第二十二关　领益州 
　　出∶刘备、张飞、马超、黄忠、庞统＋三名空额 
　　条件∶降刘璋 
　　宝物∶神行靴（⒍⒍，⒊⒈）、浑沌石（⒍⒍，⒉⒌）、天将护手（⒋⒐，⒊⒊）、飞燕靴（⒉⒌，⒏⒊）、项羽护手（⒉，⒏⒎）、转骨丹（⒋，⒏⒐） 
　　敌∶ 
　　阴平城∶蒋琬、重骑兵⒊、轻弓骑⒉ 
　　落凤坡∶重步兵⒋、长弓兵⒎、重骑兵⒉、轻步兵⒉、轻弓骑⒉ 
　　梓城∶吴兰、张肃、郑度、向存、长弓兵⒉ 
　　涪　城∶严颜、庞羲、程祈、赵韪、长弓骑⒉ 
　　绵竹关∶刘巴、长弓骑⒉ 
　　敌援∶ 
　　Ⅰ∶雷同、李异、刘溃、邓贤、刘循、张任、重步兵⒊、重骑兵⒋、长弓骑、突击骑 
　　Ⅱ∶吴懿、刘璋、王累、杨怀、高沛 
　　提示∶如果玩家们已经进入这一关才看攻略的话，恭喜，请退回到整理物品的画面吧。请让庞统拿最好的防御物品，并且将三颗招魂珠放在他身上，因为啊，如果本关庞统一个不小心就挂了的话，嘿嘿嘿，往後的关卡他就从此消失了，如果可以的话，就把行动玉丢在他身上好了，（若庞统死後⒋回合或在第⒈⒌回合孔明会带著援军出现）只要铁壁计加上血路计，相信一定可以冲的出来的，在与大队人马会合後，就可以回头砍人了，吴兰会在梓城迎接大家的、而在阴平城的蒋琬需要刘备去招收，後涪城的严颜也是轻松就收到了，在攻打绵竹关前请记得先将关羽或张飞给调养好；刘巴一被干掉之後，敌人的援军Ⅰ马上就冒了出来，而敌将张任也很嚣张的站在金雁桥上，这个举动马上招来〃原著〃张飞的严正抗议，一时气愤的张飞火大就把张任给挑下马了。 

　　而在一旁观看的敌将雷同不禁拍手叫好，大呼安可，之後便投降了，尔後，请刘备（当然这时敌人全灭啦）先到绵竹关谈话，再到阴平城去聊天，便可得到成都城下方绝地阵的破阵口诀。喔～对了，另外还附赠一块强杀珀，本物非常好用，带在身上的武将都每次攻击都可以使出强杀一击，当然，若是丢在张飞或是关羽的身上…根据小弟的实验，武力到达⒋００以上不是问题。 
　　在破了绝地阵後出现的是敌援Ⅱ，其中的吴懿是可招降的，而如果玩家到此觉的想早早过关的话，就叫马超去找刘璋就行了 

第二十三关　夺汉中 
　　出∶刘备、张飞、关羽、黄忠、严颜＋八名空额 
　　条件∶曹军全灭 
　　宝物∶藤甲铠（⒉⒐，⒋⒍）、破邪铠（⒌⒋，⒈０）、天将护手（⒋⒍，⒎⒋）、不知水璎（⒈０⒈，⒍⒏）、不知金璎（⒏⒎，⒋⒐）、必中瑛（⒌⒐，⒈⒉）、锁龙盒（⒍⒐，⒐） 
　　敌∶ 
　　巴中城∶夏侯渊、曹遵、朱赞、轻骑兵⒉、长弓骑 
　　阳平关∶曹真、枪骑兵⒉、长弓骑⒊ 
　　南郑关∶曹洪、毛、重步兵⒉、长弓兵⒊ 
　　汉中城∶张、梁虔、马遵、郭淮 
　　敌援∶徐晃、乐进、刘、陈群、枪骑兵⒉、长弓骑⒊ 
　　提示∶一开始玩家便兵分两路，在赵云上⒏右⒈的天将护手可别放过了，若快速将巴中城的武将消灭的话，本关战役会轻松很多，而特别一提的是张飞要往巴中城右方的解林村前进，除了一方面可得到杂木阵的破阵口诀外，更可在解林村的右上方取道丈八蛇矛，什么，蛇矛？我只见一条大蛇盘踞在那啊！没错，那条大蛇就只有张飞才有办法解决，其他人只会被Ｋ好玩的罢了，解决了大蛇便可拿到蛇矛了。而其他人则继续向长安城推进，在汉中城的上方；杂木阵的後面，摆著一个锁龙盒，交给关羽使用後便会出现青龙偃月刀了。 
　　第十二回合会从长安城出现一批敌方援军，数目不小，玩家只要利用地形的关系，便可轻松解决了。 

第二十四关　淹七军 
　　出∶关羽、周仓、关平、廖化、马良、伊籍、糜竺 
　　条件∶攻樊城 
　　宝物∶天将护手（⒊⒏，⒊⒋）、破邪铠（⒋，⒈⒎）、极潜瑷（⒊０，⒈０）、天罡盔（⒎，⒌⒎）、藤甲铠（⒍⒎，⒊⒉）敌∶庞德、曹仁、赵俨、重步兵⒋、长弓兵⒉、重骑兵⒊ 
　　敌援∶ 
　　新野城∶Ⅰ徐晃、李典、乐进、辛毗、突击骑⒉、重骑兵⒉ 
　　Ⅱ许褚、夏侯、王双、蒋济、崔琰、夏侯 
　　汉津城∶吕蒙、凌统、徐盛、枪骑兵 


　　安昌城∶Ⅰ朱桓、孙瑜、朱然、周泰 
　　Ⅲ吕范、步骘、虞翻、陆逊、黄盖 
　　提示∶本关的过关条件有点不伦不类，很多人会给他的说明搞得疯掉，在经过黄小邪多日来的尝试、尝试再尝试後发现原来他的意思是∶樊城守军灭掉之前，关羽等不能死，必须等到樊城的将领全灭之後，关羽面对後来出现的敌人就可以死了。 
　　哇！没想到傅士仁与糜芳这两个家伙居然窝里反！前後夹攻就很不好打了，再加上火力支援一个个跑掉，真教关羽不死也难啊！呜～上一关才拿到青龙偃月刀，没想到这关就死了，真是☆＠○漈…… 
　　在攻下樊城後，曹军与东吴军的援军会出现，⒌回合後，曹援军Ⅱ出现，而在第⒍回合後，伊籍和马良离去，这也就算了，没想到在第⒐ 回合，孙援军Ⅱ出现，更惨的是，在第⒈０回合，廖化离去，唉！这叫咱们老关不死也难啊！ 

第二十五关　雪弟恨 
　　出∶刘备、黄忠＋九名空额 
　　条件∶杀仇人 
　　宝物∶不知金璎（⒎⒉，⒉）、九转丹（⒐⒈，⒎）、强化丹（⒈⒉⒐，⒍⒏）、神行靴（⒈⒉⒎，⒍⒐）、项羽护手（⒌⒌，⒋⒏）、天将护手（⒐，⒋⒐） 
　　敌∶ 
　　秭归城∶吕岱、孙韶、程普、全琮、枪骑兵⒊ 
　　夷陵城∶潘璋、马忠、张达、范疆、宋谦、韩当、枪骑兵⒊、重骑兵⒊ 亭村∶傅士仁、糜芳、重步兵⒌、长弓兵⒊ 
　　临江城∶孙翊、孙匡、长弓骑⒉、重骑兵⒉建平城∶蒋钦、袭肃、重步兵⒊、长弓兵⒊ 
　　敌援∶周泰、孙瑜、朱然、朱桓、徐盛、凌统、黄盖、陆逊、虞翻、吕范、重骑兵⒋ 
　　提示∶啊？啊！啊～怎么连张飞也…挂了，这下真是太伤了，为了报这两名猛将的仇，老刘亲身出马，另外还徵召了关兴与张苞前来助阵，虎父怎能出犬子呢，更何况他们手上拿的是蛇矛与青龙刀，只不过啊，这回黄忠冲的太过头了，一下子就冲到敌人面前，赶紧挥军前去支援，不然以後可就永远见不到了。 
　　请玩家们切记在⒉⒌回合结束前将敌人消灭（至少秭归城与夷陵城的敌军要先消灭），因为自第⒉⒌回合起，从江陵城会有大批的敌方援军出现，而且，自第⒉⒍回合起，每两回合就会出现四名重骑兵，所以，可以的话，刘备就丢在白帝城门口不要动，等消灭了敌人後，就可过关了。 

第二十六关　伐孙权 
　　出∶孔明＋十七名空额 
　　条件∶攻进建业城 
　　宝物∶红霓驹（⒊，⒊⒏）、乌神驹（⒎⒉，⒉０）、水龙之书（⒎⒌，⒌⒎）、不知木璎（⒏⒊，⒋⒏）、激石之书（⒈⒈⒌，⒉）、火神之书（⒈⒉⒉，⒋⒍） 

　　敌∶舒县村∶重步兵⒍、大投石、小投石 
　　合淝城∶陈武、孙泰、重步兵⒍、强弩兵⒉ 
　　上渡口∶黄强、杜德、张承 
　　下渡口∶【刘瘘、张弥、潘璋、蒋钦】长弓兵⒉ 
　　江面上∶孙虑、周贺、诸葛直、卫温、许晏、羊怙、赫普、隐蕃、泰旦孙绍、张群、谢景、潘翥、范慎 
　　牛渚村∶张温、吴景、严峻、孙匡、董袭 
　　建业城∶徐盛、孙皎、吕岱、程德枢、孙韶、大投石⒊、长弓兵⒊ 
　　提示∶？连刘备也挂了！没关系，我还有很多猛将〃等一下〃听到这声音可别以为是来电五十，我是说别冲的太快，看到没有？下面有两个投石车喔！大投石车的攻击范围到⒈⒍格！！小投石车的范围也到了⒈⒋格，而另外也有个颇残暴的兵器－强弩兵，攻击范围也到了⒈０格，所幸移动有限，所以玩家在前进的时候可得小心谨慎了。这种兵器的最佳破坏法如下∶找张苞身上带著行动玉、强杀珀、金钟、必中瑛、神行靴、天将护手这几样顶级物品，一回合内前往攻击回来，您将会看到非常恐怖的数据与画面；如此数回合後，不但敌人清除，就连自己也没伤到多少；过不了江吧！到合淝城去买些朦胧舰，千万不要买江防艇，因为那种烂船被Ｋ没几下就沉了，切记切记。 
　　而在建业城前方有个乱石阵，过阵口诀先到合淝城去打听，再到牛渚村去，不但可得知口诀，并有梦幻之书与六甲天书可拿；而到了乱石阵前黄小邪再次提醒您∶别冲的太快，没看到阵後有三个大投石吗？一靠近挨个两下就再见了，在此的最佳过法是∶先存档，看哪人身上有行动玉的，叫他去破阵，破了阵後赶紧回来，再像刚才那样一回合内前往攻击回来，当然如果玩家们想要用人海战术也不反对，毕竟打没多少敌人了，敌人全解决之後别急著去建业城，先到处补充军需与装备再说，因为下两回合没有城池让玩家来整补。 

第二十七关　破建业 
　　出∶孔明＋十九名空额 
　　条件∶攻入建业宫殿 
　　宝物∶项羽护手（⒈⒋，⒌⒋）、强击护手（⒈⒎，⒋⒈）、天将护手（⒍⒊，⒌⒌ 、藤甲铠（⒊０，⒈０）、藤甲铠（⒎⒉，⒊⒍）、天罡盔（⒐⒎，⒉⒋） 
　　敌∶【吕蒙、诸葛格、丁奉、全琮、孙翊、贺齐、朱桓】诸葛瑾、虞翻、吕范、步骘、陆绩、凌统、潘、张休、陈表、刘基、孙桓、郑泉、孙盛、姚泰、暨艳、陆瑁、朱据、徐彪、孙、高寿、张霸、褚逢、戴良、陈时、胡综、周鲂、韩综、重步兵⒈⒏、重骑兵⒈０、长弓骑⒈⒋、强弩兵⒊、小投石⒉、大投石⒉ 提示∶这关一开始就面对四台投石车，别急，像上一关一样，有行动玉的打前锋，只要周围的两台破了一台或是中央的两台破了大夥就可一拥而上了，而後的城池巷战只要玩家们好好利用地形，绝对可以轻松解决的，而在宫殿门口有个天舞阵，若是砍了个缺口别先高兴，中间几个马上变成梅花阵，这点玩家们需要小心。 

第二十八关　灭孙吴 
　　出∶孔明＋二十四名空额 
　　条件∶灭孙权军 
　　宝物∶行动玉（⒎，⒏０）、项羽护手（⒋，⒎⒈）、体还璧（⒌，⒋⒋）、强体佩（⒌，⒈⒈）、水龙之书（⒌⒎，⒐）、藤甲铠（⒌⒍，⒌⒌）、转骨丹（⒍⒍，⒊⒌）、火神之书（⒏０，⒈⒎）、灌顶丹（⒏⒋，⒉⒍）、招魂珠（⒏⒍，⒏０） 
　　敌∶【韩当、黄盖、朱治、周泰、朱然、程普、孙瑜、李术】、孙权、甘宁、太史慈、张昭、张、鲁肃、陆逊、周瑜、薛综、雇雍、孙贵、孙河、徐逸、周尚、秦松、陈端、孙静、李术、魏腾、骆俊、孙高、傅婴、袭肃、周循、周胤、孙登、谷利、严、淳于式、轻步兵⒏、长枪兵⒎、重步兵⒉⒐、长弓兵⒉０ 
　　提示∶本关一开始先向宫殿墙外的左右端走去，左端可找到第二颗行动玉，而在右端则有一颗招魂珠，其他的宝物则是散落在其他房间的深处，玩家们利用地形可兵分数路，但是躲在门後的敌人要小心，在中央大厅则是有个双梅阵，在破阵之後则会变成金锁阵，而孙权就躲在宝座上，消灭了敌人也就过关了。

第二十九关　发曹丕 
　　出∶孔明＋十七名空额 
　　条件∶拿到南斗环并功克许昌城 
　　宝物∶项羽护手（⒏⒉，⒊⒐）、天罡盔（⒏，⒊）、沛体琪（⒋⒏，⒈⒌）、火神之书（⒍⒊，⒈⒐）、觉醒丹（⒋⒐，⒊０）、强化丹（⒐，⒋⒍）、红霓驹（⒍⒌，⒌⒎）、天将护手（⒋⒏，⒍⒋） 
　　敌∶延津城∶满宠、刘邵、田豫、王肃、王雄、许芝、李伏、小投石 
　　酸枣村∶刑贞、韩浩、夏侯兰、曹泰、大投石、重骑兵⒉、长弓骑⒊ 
　　颖川城∶杨阜、刘劭、徐邈、申仪、任福、荀禹、孙资、长弓兵、大投石⒉、重步兵⒌、【费耀、张既、戴陵、梁习、文聘】 
　　河南城∶李典、繁钦、李通、曹休、陈纪、长枪兵⒎、长弓骑⒊ 
　　阳翟村∶杜畿、杜恕、杜预、范先、卫固、张琰、张晟、王邑、大投石⒉、强弩兵⒉、重步兵⒉ 
　　许昌城∶曹植、辛毗、陈群、蒋济、许攸、郭淮、曹真、轻步兵⒋、小投石、强弩兵 
　　提示∶本关除了要消灭曹军、攻进许昌城外，另外有个非常重要的宝物要拿，那就是南斗环。大致的攻略方式与要注意的事项跟二十六关相同，另外，在河南城下方有个杂木阵，相信难不倒玩家才是，而在许昌城右方有个八卦阵，八卦阵的破阵口诀要先到延津城谈话，尔後再到颖川城去便可得到，另外南斗环必须孔明亲身前往访问，其城池顺序如下∶河南城、阳翟村、颖川城，最後在颖川城除了可以拿到南斗环之外，还可拿到一本天命之书。 

第三十关　破许昌 
　　出∶孔明＋二十名空额 
　　条件∶攻入许昌宫殿 
　　宝物∶招魂珠（⒈⒊０，⒍０）、不知木璎（⒈⒊⒉，⒉⒊）、招魂珠（⒈⒉⒍，⒈⒉）、奇异护手（⒋⒍，⒎⒐）、天罡盔（⒈⒈，⒎⒐）、藤甲铠（⒏，⒍）、飞燕靴（⒉⒉，⒊⒌）、九转丹（⒐⒎，⒍）、孟德新书（⒏⒎，⒉０）、激石之书（⒈０⒉，⒉⒍） 
　　敌∶【焦触、张南、张燕、高览、牛金、夏侯霸、夏侯威、夏侯尚、臧霸】王双、于禁、郝昭、乐进、董昭、荀攸、程昱、刘晔、杨修、钟繇、桓阶、赵俨、吴敦、尹礼、孙观、梁岐、牵招、马延、张觊、审荣、高干、曹纯、王修、管统、陈琳、阮、梁息、常林、杜袭、殷署、重步兵⒈⒍、长弓兵⒈０、枪骑兵⒌、重骑兵⒈⒉、强弩兵⒋、小投石⒏、大投石⒍ 
　　提示∶本关的攻略方法与第二十七关完全相同，只是兵力多了不少，玩家们只需注意体力的问题，注意随时补充，而碰到那些投石车时由於已经有两颗行动玉了（没拿到的人赶快载入旧进度吧！分别在第二十与第二十八关）消灭敌军的速度可以加快些了在宫殿门口的旋风阵破阵之後会变成梅花阵，这点玩家要注意。 

第三十一关　灭曹魏 
　　出∶孔明＋二十四名空额 
　　条件∶灭曹军 
　　宝物∶九转丹（⒏⒈，⒋⒈）、元复丹（⒎⒍，⒈⒌）、气爽丹（⒈⒈，⒌）、招魂珠（⒎，⒈⒉）、元复丹（⒈⒉，⒈⒐）、强化丹（⒈⒐，⒋⒈）、大救丹（⒉⒋，⒌０）、藤甲铠（⒍⒈，⒊⒈） 
　　敌∶【史涣、朱灵、路昭、魏种】【蒋干、夏侯、曹均、郭贡】【高览、赵、吕翔、吕旷、苏由】【朱赞、韩范、梁虔、马遵、曹遵】【庞德、夏侯、许褚、漳、徐晃、曹彰、典韦、张辽】【司马昭、司马师、许攸、程昱、刘晔、曹植、荀攸、董昭】曹丕、曹仁、曹洪、司马懿、郭嘉、贾诩、荀、陈群、辛毗、满宠、贾信、梁岐、梁绪、重步兵⒉⒎、长弓兵⒉⒍ 
　　提示∶Ｏ．Ｋ！终於到了最後一关了，我的天啊！这是啥恐龙啊？两个金锁阵、两个梅花阵、两个八卦阵。八卦阵！哇咧～太狠了吧！善用行动玉、强杀珀、伤残琼、天将护手、项羽护手这类的物品…别吵！让我先睡一下，打到八卦阵前再叫我…呼～ 
　　嗯，小的我都睡了一觉起来了，玩家们打到八卦阵前了吗？好，先存档，之後将孔明走到距司马懿⒈⒉格的位置时北斗与南斗环会互相在空中碰撞消散，想试试北斗的威力吗？先存档後走到八格范围内就知道威力了，这不禁让黄小邪想起漫画「魔界学园」里的操眼师－左眼有无穷的破坏力，而右眼有无尽的恢复力。 
　　好了，现在画面上仅剩两个八卦阵了，该怎么破阵呢？喂！孔明，别跑，把天命计、羽衣计施展出来吧！玩家要趁著这宝贵的三回合里破阵，分别围著其中的一个人猛攻，只要砍缺一口八卦阵就破了。破了阵後将这些残兵败将收拾好後就等著看结束画面吧！ 

　　 

　　曹操 

第一关　定变民 
　　出∶曹操 
　　条件∶定变民 
　　宝物∶青铜铠（⒉⒈，⒋⒋）、影残剑（⒌，⒋）、小回丹（⒉⒊，⒈⒌）、虎爪鞭（⒊⒍，⒋）、钢铁铠（⒋⒊，⒌⒊）、褐鬃马（⒋⒍，⒋⒉）、钢铁盔（⒋⒎，⒊⒎）、流星弓（⒌⒉，⒊） 
　　敌∶盗贼⒍、乱民⒉ 
　　敌援∶山贼⒈０、乱民⒈０ 
　　我援∶夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪 
　　提示∶先打发了汝南城上方的乱民後，到陈留城谈话可发现股城附近出现了大批的敌人，只凭你一人之力实在是不够，赶紧去将夏侯与夏侯渊招募过来，之後到陈留城去瞌瓜子，可以招募到曹仁与曹洪，这样的话，人手已经足够打败这关的敌人了。 

第二关　扫黄巾 
　　出∶曹操＋四名空额 
　　条件∶黄巾贼全灭 

　　宝物∶小回丹（⒉⒊，⒍⒈）、中还丹（⒎，⒌０）、强身丹（⒋⒌，⒌⒍）、中还丹（⒌０，⒋０）、影残剑（⒋⒉，⒉⒌）、血斩刀（⒊⒍，⒉０）、彪枣马（⒍⒍，⒐）、勇强丹（⒎⒏，⒊⒐）、彪枣马（⒎⒍，⒋⒎）、、钢铁铠（⒏⒐，⒌⒏） 
　　敌∶张角、张梁、卜巳、黄巾贼⒊⒍ 
　　我援∶刘备、张飞、关羽、芦植、皇甫嵩、皇甫离、朱隽、枪骑兵⒉ 
　　提示∶这关与刘备的第二关有天壤之别，本关有两种玩法∶一是盟军取广宗曹军取信都，最後两军在信都会师，二是不去动盟军，曹军一路向广宗城挺进。 

第三关　伐董卓 
　　出∶曹操＋四名空额 
　　条件∶董卓军全灭 
　　宝物∶中还丹（⒈００，⒋⒊）、青虹枪（⒐⒌，⒋０）、彪枣马（⒐⒎，⒏⒐）、钢铁铠（⒐⒉，⒎０）、血斩刀（⒈⒈⒍，⒉０）、威力护手（⒍⒍，⒊⒏）、灵妙丹（⒎⒌，⒊⒐）、钢铁盔（⒎⒊，⒎⒉）、会心丹（⒌⒏，⒌⒐）、轻巧靴（⒋０，⒏⒊） 
　　敌∶徐荣、胡轸、华雄、胡文才、李利、李应、李逻、王昌、种辑、左灵轻弓兵、长弓兵⒉、枪骑兵⒉ 
　　敌援∶Ⅰ吕布、李肃、秦谊、陈卫、田仪、李、轻弓兵⒉、长弓⒍、弩弓⒉ 
　　Ⅱ杨整修、刘艾、董越、段煨、郭、张济、董承、夏育、高硕长弓⒋、弩弓⒉、重骑⒉、突击骑⒉、长弓骑⒉ 
　　Ⅲ贾诩、董卓、董、董璜、蔡邕、牛辅、李儒、伍习、樊稠、李蒙李乐、胡才、长弓⒊、枪骑⒋ 
　　我援∶孙坚、黄盖、程普、韩当、刘备、关羽、张飞、袁术、袁绍、枪骑兵⒉ 
　　提示∶本关的攻略方法大概同於刘备的第三关，只是打到吕布的部份时，记得叫关羽和张飞两兄弟去，便可很轻松的通过虎牢关了，本关的宝物除了在荣扬城上⒉右⒈０的青虹枪与胡华家上⒐右⒏的轻巧靴比较难找外，其馀的都很好找，玩家们只需注意地面上的颜色便可找到 

第四关　破黑贼 
　　出∶曹操＋四名空额（本关强烈建议曹仁出场） 
　　条件∶灭黑贼 
　　宝物∶威力护手（⒉⒏，⒐⒌）、速攻靴（⒍⒍，⒍⒏）、会心丹（⒈０⒎，⒏⒋）、灰骏马（⒐⒌，⒉⒍）、大救丹（⒍⒋，⒐⒐）、星龙剑（⒌⒈，⒍⒈）、强击护手（⒌⒏，⒌０）、击冲盔（⒉⒊，⒊⒉） 
　　敌∶程昱、张牛角、褚飞燕、黄龙、左校、刘石、扬凤、于毒、白绕、盗贼⒌、山贼⒊、黑山贼⒊⒍、黄巾贼⒏ 
　　提示∶在邺城附近的程昱千万不能杀掉，必须派曹仁去对话，而後到仆阳收荀，而在东平城可以收到曹操军中武力一流的典韦，在画面上除了程昱以外的敌人杀了之後到邺城谈话，程昱便加入了本关要特别注意一点的，就是典韦一定要招到，因为後面有些关卡需要他的出面才有可能招到人。 

第五关　攻陶谦 
　　出∶曹操＋四名空额 
　　条件∶克徐州，收乐进、李典 
　　宝物∶落月弓（⒌，⒊）、战士铠（⒈⒐，⒐⒎）、灰骏马（⒉⒍，⒌⒐）、潜提瑶（⒌⒋，⒐⒋）、强击护手（⒎⒉，⒏⒋）、大救丹（⒏⒈，⒍⒉）、金刚锤（⒌⒎，⒈⒋）、威力护手（⒈０⒏，⒋０）、中还丹（⒏⒈，⒍⒉）、虎爪鞭（⒈⒈⒐，⒌⒏）敌∶刘备、张飞、关羽、陈登、陶谦、赵昱、王朗、杨洪、轻弓兵⒌、长弓兵⒐、枪骑兵⒐、山贼⒈⒋ 
　　我援∶乐进、李典（山阳村） 
　　提示∶曹操在山阳村对话後就有两名强将的加入，分别是乐进和李典，在解决掉钜野城附近的山贼後，可在此做整补，其後若是进军下邳因只有张飞与陈登守城，将有一场轻松的小胜利，而後再转往小沛扫荡，最後千再前往徐州，在这里，黄小邪要提醒玩家的就是，千万不要学第二关分军扫荡，不过，本关最大的回合限制是⒉⒌回合，但是，与徐州军接战⒊回合後，则吕布来犯曹军撤退，所以，把握好时间吧！ 

第六关　败吕布 
　　出∶曹操＋六名空额 
　　条件∶灭吕布军 
　　宝物∶轻巧靴（⒏⒊，⒌⒏）、击冲盔（⒈０⒎，⒉⒌）、大救丹（⒏０，⒎⒐）招魂珠（⒎⒋，⒎⒐）、紫芒刀（⒌，⒌０）、灰骏马（⒉⒋，⒉⒏）、威勇（⒊⒏，⒉⒐） 
　　敌∶吕布、张寮、臧霸、薛兰、李封、郝明、高顺、曹性、侯成、宋宪魏续、轻步兵⒊、长枪兵⒍、重步兵⒌、轻工兵⒋、长弓兵⒈⒋、弩弓兵⒊、轻骑兵⒉、枪骑兵⒍、重骑兵⒊、长弓骑⒋ 
　　提示∶这关可真的要〃慢慢玩了〃本关可真的是援军少，敌人多，所幸敌人都是分批上前的，玩家们可以小心的〃砍〃，在路过了颖川城时，别忘了进去收郭嘉，而在酸枣村则是有荀攸可收。而在河南的吕布则分兵向汝南与许昌进发，所以玩家们可以集结全部的兵马，在扫除了烦人的小喽喽後向河南夹击会师。 
　　另外，自第⒌回合起至第⒋０回合止，若尚未攻下陈留城和延津城则每隔⒌回合会出现⒉至⒊个枪骑兵往曹操移动，而未和吕布正规军接战则每隔⒌回合会出现⒉个重骑兵，⒈个长弓骑兵往许昌城移动 

第七关　灭张邈 
　　出∶曹操、典韦＋七名空额 
　　条件∶灭张邈军 
　　宝物∶方天戢（⒈⒏，⒏）、白英马（⒉０，⒊⒌）、速攻靴（⒎⒈，⒊⒎）、气爽丹（⒍⒌，⒉⒌）、潜提瑶（⒈⒉⒌，⒏０）、体还壁（⒎⒍，⒌⒈）、大救丹（⒈⒈⒏，⒋⒊）、会心丹（⒈⒈⒈，⒈０） 

　　敌∶许褚、张辽、臧霸、吴敦、尹礼、黄邵、何曼、梁刚、张超、吕布、薛兰、李封、张邈、郝萌、高顺、曹性、侯成、宋宪、魏续、闵贡、 
　　许、王凯、山贼⒐、黑山贼⒍、黄巾贼⒐、轻步兵⒉、重步兵⒋、 
　　轻弓兵⒉、长弓兵⒎、枪骑兵⒊、轻弓骑⒊ 
　　敌援∶每五回合出现三名枪骑兵，共出现八次 
　　提示∶本关攻略路线有两条∶一是由东平城向上出发，经东武阳後打邮城， 
　　其中会路过东阿村，记得进去招陈群，而後下去打钜野城时别忘了用典韦去和许褚单挑，别怕会被挑死，尽管上，打到一半时许褚就会投降了。 

第八关　迎皇帝 
　　出∶曹操、夏侯敦、夏侯渊＋七名空额 
　　条件∶迎接皇帝至宛城 
　　宝物∶爆潜璇（⒎⒏，⒊⒍）、生筋丹（⒌⒌，⒈⒉）、威力护手（⒋⒏，⒋⒏）终极盔（⒎，⒈⒐）、不知火璎（⒉⒍，⒉⒐）、白英马（⒈⒏，⒎⒉） 
　　敌∶董昭、李榷、胡文才、杨整修、刘艾、郭、张济、董承、夏育、高硕、伍习、樊稠、李蒙、胡才、李利、李应、李逻、王昌、种辑、山贼⒎ 、长枪兵⒉、重步兵⒎、长弓兵⒈⒏、弩弓兵⒊、轻骑兵⒊、重骑兵⒉ 
　　我援∶董昭 
　　提示∶一开始碰到董昭後便会投降，而後将皇帝从洛阳移至许昌时，千万不能离敌人太近，前导部队确定将敌人消灭了之後再移动皇帝坐车，将皇帝车移至宛城口则过关。 

第九关　讨杨奉 
　　出∶曹操＋七名空额 
　　条件∶灭扬奉、韩逻军 
　　宝物∶白英马（⒏⒊，⒊⒌）、天威刀（⒍０，⒏）、不知水璎（⒎⒈，⒋⒎）、转骨丹（⒌⒐，⒍⒈）、威勇（⒊⒈，⒈⒐）、重战马（⒍，⒉⒌）、会心丹（⒏，⒎⒍）、气爽丹（⒉⒋，⒏⒐）敌∶徐晃、张勋、桥蕤、陈简、韩逻、杨奉 
　　敌援∶重步兵⒊、长弓兵 
　　我援∶满宠、徐晃 
　　提示∶一开始赶紧解救满宠，将包围他的士兵全杀了，在短暂的聊过後，透漏徐晃的消息，这么好康当然不能放过啦，赶紧去招收吧！ 
　　而南阳城的杨奉军若被攻击⒌回合後，则袁术援军出现，并且，则每过⒌回合会出现⒊个重步兵，⒈个长弓兵，增援南阳军，持续增援约七次。 

第十关　战张绣 
　　出∶曹操、典韦＋六名空额 
　　条件∶灭叛军 
　　宝物∶破空鞭（⒏⒊，⒌）、元复丹（⒉，⒏０）、体还璧（⒉０，⒌⒉）、飞燕靴（⒊⒌，⒉⒌）、乌神驹（⒏⒋，⒍⒏）、终极盔（⒎⒋，⒐⒌） 
　　敌∶贾诩、雷叙、张先、张绣、胡车儿、邓济、盗贼⒋、山贼⒎、乱民⒌ 枪骑兵⒊、重骑兵⒋、长弓骑⒋、突击骑⒉ 

　　敌援∶第⒍、⒈０、⒈⒋、⒈⒏、⒉⒉回合，长弓骑、枪骑兵 
　　我援∶曹安民、曹昂 
　　提示∶快喔！赶快下来之救老大喔！没想到张绣这家伙阵前反叛，才刚打下来的城子就被他给Ａ走了，别紧张，赶紧到鲁阳去收个于禁，然後会合了援军之後，来呀！给我杀个片甲不留，其中的贾诩兵力剩下四分之一不到时，即会加入我方，特别小心的是典韦若在本关战死，则永久消失。 
　　自第⒈０回合起，每隔⒋回合会从南阳城出现⒈个枪骑兵、⒈个长弓骑前来追杀曹操，总共出现⒋次。在第⒉０回合刘表援军出现。另外，第⒉０回合後，每隔⒋回合会出现⒈个重骑兵、⒉个长弓骑兵来增援张绣，总共持续到⒋０回合。喔！对了，在梁县村左⒈⒎上⒈⒋的飞燕靴与舞阳城右⒐上⒈⒍的乌神驹别忘了拿。 

第十一关　斩吕布 
　　出∶曹操、夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪＋五名空额 
　　条件∶灭吕布军 
　　宝物∶双刃斧（⒉０，⒌⒎）、气爽丹（⒋⒈，⒋⒍）、巨威剑（⒎⒈，⒏⒌）、龙鳞铠（⒈⒈⒉，⒉⒊）、元复丹（⒐⒊，⒊）、会心丹（⒈０⒏，⒌⒈）、大救丹（⒈０⒌，⒎⒈） 
　　敌∶张辽、陈宫、臧霸、吴敦、尹礼、孙观、昌、陈圭、吕布、薛兰、李封、张邈、郝萌、高顺、曹性、侯成、宋宪、魏续、赵昱、王朗、山贼⒌、轻弓兵⒊、长弓兵⒐、弩弓兵⒉、枪骑兵⒎、重骑兵⒋、长弓骑⒎ 
　　我援∶刘备、关羽、张飞、陈登、糜竺、孙乾、糜芳、重步兵⒉、长弓兵⒉ 
　　提示∶在小沛的刘备军可以已徐州成为目标做攻击，而从东平城出发的曹军就必须把目标定在下邳城了，当曹军打到钜野时，在徐州的刘备可以开始往下邳挺进，当然啦！把超猛的吕布体力给消耗掉的重责大任就交给关羽和张飞了，最後再交给我们的猛将料理掉。在第⒉０回合会出现袁术的援军，另外在⒋０回合内，每隔⒋回合出现⒉个重骑兵、 ⒈个长弓骑来追杀刘备。 

第十二关　夺徐州 
　　出∶曹操、张辽＋六名空额 
　　条件∶夺取徐州 
　　宝物∶半月斧（⒋⒎，⒈⒉）、奔黄马（⒈⒋，⒋⒌）、灰骏马（⒊⒏，⒍⒎）、终极盔（⒋⒏，⒋⒌）、气爽丹（⒍⒋，⒏⒈）、战士铠（⒏⒏，⒉⒐）、转骨丹（⒈⒈⒊，⒎⒎）、大救丹（⒏⒋，⒎⒌） 
　　敌∶昌、刘备、关羽、张飞、陈登、糜竺、简雍、孙乾、糜芳、龚都、山贼⒏、轻步兵⒉、长枪兵⒊、长弓兵⒋ 
　　我援∶刘岱、王忠、车胄、重步兵⒌、轻弓兵⒌、轻骑兵⒉、长弓骑⒊ 
　　提示∶本关的目标是关羽，所以，就算刘备给他跑了也没关系，在刘备安全逃走後找张辽去与关羽对话便过关了 

第十三关　抵袁绍 
　　出∶曹操＋五名空额 
　　条件∶斩颜良、砍文丑、败袁术 
　　宝物∶气爽丹（⒐，⒊⒐）、白英马（⒉，⒉⒈）、崩天戢（⒊，⒐）、地裂锤（⒋⒊，⒎⒏）、灰骏马（⒋⒍，⒏０）、龙骨鞭（⒌⒎，⒍⒏）、威力护手（⒏⒈，⒋０） 
　　敌∶黎阳城∶刘备、颜良、长弓兵⒏、重步兵⒍ 武阳城∶耿包、眭固、任峻、枣纸、袁熙、重骑兵⒉ 
　　我援∶Ⅰ重步兵、长枪兵⒉、长弓兵、轻弓兵 
　　Ⅱ关羽 
　　提示∶本关一开始有约⒊～⒋回合的时间让玩家们调整防御方式，在接敌⒍ 回合後让曹操回到颖川城去休息一下，这时会有个强力後援关羽会出现，依照历史，关羽是以单挑解决了颜良与文丑的，就让我们遵循古法吧！连著解决了袁绍的两名猛将後，这时袁绍便会退兵了 

第十四关　战官渡 
　　出∶曹操、夏侯、满宠＋十三名空额 
　　条件∶灭袁绍军 
　　宝物∶轻巧靴（⒊，⒌⒏）、巧灵护手（⒎，⒊⒏）、天空盔（⒈⒏，⒉⒍）射日弓（⒉⒋，⒍⒎）、觉醒丹（⒉⒍，⒋⒐）、白英马（⒏⒏，⒐⒉）、奔黄马（⒐⒌，⒌⒌） 
　　敌∶武阳城∶许攸、袁熙、程涣、赵浮、李历 
　　延津城∶轻骑兵⒋ 
　　乌　巢∶吕威璜、睦元进、赵、韩莒子、淳于琼、长弓兵⒌ 
　　白马关∶韩馥、耿武、闵纯、袁潭、袁尚、重骑兵⒋ 
　　黎阳城∶张、长枪兵⒋ 
　　濮阳城∶【蒋义渠、郭援、刘询、李孚、沮鹄、尹楷、张】审配、沮授、袁绍、突击骑⒉、长弓骑⒋ 
　　敌援∶重骑兵、枪骑兵⒉、突击骑⒊ 
　　我援∶长枪兵⒊、轻弓兵⒊ 
　　提示∶本关难度很高，请玩家除了慎重防守外，对时机的把握也请小心。本关可以这样将所有的兵马分成三份∶一为曹操所在那一团，二为颍川城附近的兵马，三为陈留城的守军，一开始请将曹操往颍川城移动（当然，其他的人往陈留移动），待敌军大部分过了第一座桥时，颍川城的守军与陈留城的将领们就来个请君入瓮，此时，请拨出一部兵力往白马关发进，因为敌军自第⒈⒏回合起，每隔⒍回合就会出现一批敌军，而这个增援要直到乌巢被攻下才会停止，等到曹操有空就请他到武阳城去招许攸，但是必须将他杀伤让其兵力剩下四分之一以下才会投降，所以，若是发生了一个不小心的情形请重新载入进度吧，而这时别傻傻的跑到黎阳城去找张喔，必须先将乌巢攻下，然後张才会投降；最後在濮阳城门前有放了个天舞阵，若随便将他打破的话是会变成另一种阵型的，最省事的方法就是直接打掉阵中央的敌将 

第十五关　得冀州 
　　出∶曹操＋十二名空额 
　　条件∶的冀州 
　　宝物∶舞空铠（⒊，⒋⒎）、天空盔（⒋０，⒏⒋）、终极盔（⒍０，⒏⒐）、 
　　霸王锤（⒋⒋，⒌⒉）、白英马（⒋⒉，⒈⒋）、紫金枪（⒎⒈，⒏⒋）、 
　　射日弓（⒏⒍，⒋⒋）、威勇（⒈０⒏，⒈⒋） 
　　敌∶东武阳∶韩馥、麴义、闵纯、耿武、张扬、重步兵⒊、长弓兵⒌ 
　　南皮城∶蒋奇、郭图、韩猛、袁谭、辛评、刘辟、阎柔、重骑兵⒋ 
　　邯郸城∶李历、淳于琼、赵浮、陈容、臧洪、长枪兵⒋ 
　　馆陶城∶吕旷、吕翔、突击骑⒋ 
　　顿丘成∶眭固、耿包、任峻、枣纸、长弓骑⒍ 
　　邺　城∶【蒋义渠、尹楷、孟岱、高干、郭援】袁尚、审配、逢纪、长弓骑⒎ 
　　毛　城∶袁熙、张、刘询、李孚、沮鹄、荀谌、田丰、沮授、重步兵⒊、长弓兵⒌ 
　　提示∶各位玩家们有没有听过∶一支筷子折的断，一把筷子折不断的故事呢？本关便是一支筷子最好断的最佳证明，在南皮城消灭了守军可以拿到奇异护手，在毛城的守军身上有必中瑛，而在邺城的守将手中则是行动玉，由於敌人各城池间并不互相支援，所以只是好练的靶罢了。 

第十六关取荆州 
　　出∶曹操、程昱＋七名空额 
　　条件∶收荆州、取黑铁 
　　宝物∶重战马（⒈⒈⒋，⒌⒉）、速攻靴（⒌⒉，⒌）、龙鳞铠（⒍⒌，⒊⒍）、崩天戢（⒎⒈，⒌⒋）、龙爪戢（⒐⒈，⒌０）、体还壁（⒉⒋，⒉０）、气爽丹（⒋⒉，⒌⒊）、元复丹（⒍，⒏０） 
　　敌∶襄阳城∶傅巽、蒯越、蔡瑁、张允、刘琮、文聘、突击骑⒋ 
　　樊　城∶刘备、关羽、张飞、伊藉、廖化、陈登、周仓、关平 
　　新野城∶诸葛亮、徐庶、重步兵⒈⒋、长弓兵⒏、重骑兵⒋、轻弓兵⒊、长枪兵⒉ 
　　提示∶哇！那群黑鸦鸦的是什么东西呀？天啊，竟然是两个金锁阵与一个天舞阵，玩家门请小心谨慎的慢慢〃扒开〃这诡异的一关，然後徐庶请放过他，叫程昱回南阳城与徐庶之母聊天，之後再拿著徐庶的家书去找他，这时徐庶便会乖乖的回家了，後面的孔明倒有点恐怖，稍稍保持距离或者乾脆就利用行动玉进行蚕食法消耗等孔明筋疲力竭後再砍了，而在襄阳城玩家可招收到文聘，另外与与刘琮交谈则荆州兵投降，在当阳村会有神秘黑铁的消息，赶紧到盈仁村去拿吧，此黑铁是曹操日後的一件超级武器，一定要找到！ 

第十七关　追刘备 
　　出∶曹操＋八名空额 
　　条件∶让刘备顺利逃走 
　　宝物∶双刃斧（⒌⒌，⒊）、伏龙盔（⒐⒋，⒉⒎）、爆潜璇（⒌０，⒋⒍）、红霓驹（⒋⒌，⒊⒏）、奇异护手（⒈⒉，⒊⒌）敌∶刘备、张飞、赵云、刘封、周仓、伊籍、陈登、麋竺、孙乾、糜芳、重步兵⒋、平女⒍、平男⒍ 
　　提示∶有些玩家们或许会认为黄小邪过关条件打错了，没错！其实，刘备有没有杀掉对往後的剧情一点影响也没有，所以啦！与其拼了老命的追杀，倒不如赶紧找宝物要紧（程式∶黄小邪，你这个该死的家伙…） 

第十八关　赤壁战 
　　出∶曹操、许褚、夏侯、徐晃、张辽、夏侯渊、曹洪、荀攸、程昱 
　　条件∶逃回南郡 
　　宝物∶战神斧、火龙刀、天空盔、重战马、奔黄马 
　　敌∶甘宁、吕蒙、凌统、关羽、张飞、赵云、周仓、关平、轻步兵⒊ 长枪兵⒉、重步兵⒉、长弓兵⒍ 
　　提示∶话说曹操在赤壁时与刘备、孙权打麻将输的一败涂地，欠下不少钜额欠款，由於付不出来，只得连夜潜逃，消息传到刘备与孙权的耳中，便立即派出众将来讨债，吓的曹操胆颤又心惊，只得且战且走，好不容易南郡城就在眼前了，却突然冒出关羽拦路，只见咱曹操双腿一软，马上就跪了下来…喔，错了错了，是马上对关羽动之以情，待说完後只见关羽一把鼻涕一把眼泪的放过了曹操（啊？那Ａ安勒？）命大的曹操终於回到了家，哇！还抱著曹仁痛哭耶～ 

第十九关　退襄阳 
　　出∶曹操、许褚、徐晃、张辽、张、曹仁、乐进、曹洪、董昭、程昱、许攸、陈群、臧霸 
　　条件∶曹操回襄阳 
　　宝物∶气爽丹、舞空铠、灵妙丹、飞燕靴、天空盔、红霓驹 
　　敌∶太史慈、周泰、朱桓、黄盖、程普、丁奉、韩当、张、周瑜、诸葛瑾、虞翻、吕范、步骘、薛琮、朱治、刘备、诸葛亮、糜竺、糜芳、长弓兵⒊、枪骑兵⒉、重骑兵⒊、长弓骑⒊ 
　　提示∶本关的攻略要小心点，尽量以速度来对决，先挑几名武力与装备较好的，赶去襄阳驰援，慢了可就肿了，而那些速度慢的，则收拾沿路上的敌人，再来，襄阳城的守军请立刻将左方山口堵住，尽量将敌军赌在狭小的通道中，先立於不败之地，再求慢慢反攻（不太可能吧！），而自第五回合起，襄阳城上方会出现重骑兵、枪骑兵⒉、长弓兵这些援军，而自後方突击的高速部队此时应该也可以将这死结渐渐打开了，再配合第二波速度较慢的重装部队与襄阳城的守军一举歼灭敌人 

第二十关　平西凉 
　　出∶曹操＋九名空额 
　　条件∶得太极剑、败马超 
　　宝物∶行动玉（⒌⒐，⒉⒈）、重战马（⒋⒌，⒍）、伏龙盔（⒊，⒈⒈）、元复丹（⒊０，⒍⒏）、元复丹（⒉⒊，⒌⒌）、不知水应（⒈⒌，⒌⒎）、护体珞（⒊⒉，⒍⒏）、气爽丹（⒋⒈，⒍⒊）、强体佩（⒌⒌，⒌⒋） 
　　敌∶临晋城∶侯选、杨秋、张横、长弓兵⒏、重步兵⒉、轻弓兵⒊、长枪兵⒎ 
　　潼　关∶韩遂、突击骑⒊、程银、长弓兵⒌ 
　　北地城∶李堪、梁兴、长弓骑⒍ 
　　长安城∶马超、庞德、马岱、马玩、成宜、重步兵⒌、长弓兵⒋、轻弓兵⒋ 
　　提示∶在潼城与韩遂谈话後敌方的士气会大幅降低（也就是攻击力降低），待打到长安城时请先整队，别冲的太快，这时曹操请先到槐里村去，可以得到宝物－太极剑，此剑锋利无比，玩家若是没拿到的话请回到十六关去拿吧！之後向长安城进军，切记！曹操要离马超远一点，否则，他一抓狂起来的攻击力可是很惊人的。 

第二十一关　攻汉中 
　　出∶曹操、满宠＋七名空额 
　　条件∶平汉中、收庞德 
　　宝物∶伤残琼（⒍⒐，⒏）、沛体琦（⒍⒋，⒈⒐）、强护琪（⒌⒈，⒉⒌）、藤甲铠（⒊⒎，⒈⒐）、伏龙盔（⒉⒋，⒊⒏）、龙牙枪（⒉⒉，⒊⒈）、重战马（⒉，⒋⒉） 
　　敌∶庞德、昌奇、杨松、张鲁、阎圃、杨昂、张卫、杜护、朴胡、杨任、重步兵⒏、长弓兵⒊⒍、枪骑兵⒉、重骑兵⒍、黑山贼⒈０ 
　　提示∶本关要用一招借刀杀人之计，派遣满宠与杨松交谈，使得庞德蒙受冤屈，曹操再出面去打圆场，这样庞德便会心存感激而投降了，在黑山贼的手上有个宝物－行动玉，可别放过了，最後将张鲁军打败後便过关了。 

第二十二关　震江东 
　　出∶曹操、许褚、徐晃、张辽、曹仁、乐进、李典、曹洪、董昭、许攸、臧霸＋三名空额条件∶退孙权军 
　　宝物∶极潜瑷（⒐⒎，⒊⒐）、强杀珀（⒎⒎，⒋⒉）、行动玉（⒏⒊，⒎⒏）、破邪铠（⒍⒊，⒐⒐）、大救丹（⒈⒊，⒍⒎）、金钟（⒏，⒍０）、项羽护手（⒍，⒏）、巧灵护手（⒉⒈，⒋⒌）、神清丹（⒊⒐，⒎⒏） 
　　敌∶孙权、甘宁、周泰、孙瑜、朱然、朱桓、黄盖、丁奉、孙韶、张、鲁肃、陆逊、诸葛瑾、虞翻、吕范、步骘、薛综、长弓兵⒏、枪骑兵⒏、重骑兵⒏ 
　　敌援∶枪骑兵⒋ 
　　提示∶在皖城谈话可得六甲天书和玄天奇书，注意！本关若合淝城被攻下则为失败，而张辽若阵亡则士气会大挫，但是张辽在这时突然蛮力大放送，攻击威力增强数倍，而敌人的援军如潮水般的攻来，这时最好的方法就是较张辽去站在渡口，这样一来敌人後援就上不了岸，再慢慢的将岸上的敌军消化掉後，再去放开渡口，另外，第⒈⒊回合起，牛渚村每过⒌回合就会出现一批敌方援军，总共出现⒍次，而若玩家很努力的撑到第⒋０回合，则孙权撤军。 

第二十三关　伐孙权 
　　出∶曹丕＋十七名空额 
　　条件∶攻进建业城 
　　宝物∶红霓驹（⒊，⒊⒏）、乌神驹（⒎⒉，⒉０）、水龙之书（⒎⒌，⒌⒎）、不知木璎（⒏⒊，⒋⒏）、激石之书（⒈⒈⒌，⒉）、火神之书（⒈⒉⒉，⒋⒍） 
　　敌∶舒县村∶重步兵⒍、大投石、小投石 
　　合淝城∶陈武、孙泰、重步兵⒍、强弩兵⒉ 
　　上渡口∶黄强、杜德、张承 
　　下渡口∶【刘瘘、张弥、潘璋、蒋钦】长弓兵⒉ 
　　江面上∶孙虑、周贺、诸葛直、卫温、许晏、羊怙、赫普、隐蕃、泰旦孙绍、张群、谢景、潘翥、范慎 
　　牛渚村∶张温、吴景、严峻、孙匡、董袭 
　　建业城∶徐盛、孙皎、吕岱、程德枢、孙韶、大投石⒊、长弓兵⒊ 
　　提示∶本关小的仍要再次提醒玩家们，小心投石器与强努兵，不小心被Ｋ个几下结果就很惨了，攻略方法与刘备⒉⒍关大致相同，牛渚村的梦幻之书与六甲天书别忘了拿喔。 

第二十四关破建业 
　　出∶曹丕＋十九名空额 
　　条件∶攻入建业宫殿 
　　宝物∶项羽护手（⒈⒋，⒌⒋）、强击护手（⒈⒎，⒋⒈）、天将护手（⒍⒊，⒌⒌ 、藤甲铠（⒊０，⒈０）、藤甲铠（⒎⒉，⒊⒍）、天罡盔（⒐⒎，⒉⒋）敌∶【吕蒙、诸葛格、丁奉、全琮、孙翊、贺齐、朱桓】诸葛瑾、虞翻、吕范、步骘、陆绩、凌统、潘、张休、陈表、刘基、孙桓、郑泉、孙盛、姚泰、暨艳、陆瑁、朱据、徐彪、孙、高寿、张霸、褚逢、戴良、陈时、胡综、周鲂、韩综、重步兵⒈⒏、重骑兵⒈０、长弓骑⒈⒋、强弩兵⒊、小投石⒉、大投石⒉ 
　　提示∶打到城内了，加油在作战之馀也别忘了程式设计师不小心〃遗漏〃在各处的宝物，赶紧将它们捡起来用吧。 

第二十五关灭孙吴 
　　出∶曹丕＋二十四名空额 
　　条件∶灭孙权军 
　　宝物∶行动玉（⒎，⒏０）、项羽护手（⒋，⒎⒈）、体还璧（⒌，⒋⒋）、强体佩（⒌，⒈⒈）、水龙之书（⒌⒎，⒐）、藤甲铠（⒌⒍，⒌⒌）、转骨丹（⒍⒍，⒊⒌）、火神之书（⒏０，⒈⒎）、灌顶丹（⒏⒋，⒉⒍）、招魂珠（⒏⒍，⒏０） 
　　敌∶【韩当、黄盖、朱治、周泰、朱然、程普、孙瑜、李术】、孙权、甘宁、太史慈、张昭、张、鲁肃、陆逊、周瑜、薛综、雇雍、孙贵、孙河、徐逸、周尚、秦松、陈端、孙静、李术、魏腾、骆俊、孙高、傅婴、袭肃、周循、周胤、孙登、谷利、严、淳于式、轻步兵⒏、长枪兵⒎、重步兵⒉⒐、长弓兵⒉０ 
　　提示∶好歹黄小邪与黄盖也有一点微薄的血源关系，哎呀！就让我说个情嘛，在砍黄盖时能否轻点？啊！乾脆就放了黄盖吧！直接去找孙权不是更好吗？ 

第二十六关　伐西蜀 
　　出∶曹丕＋十七名空额 
　　条件∶攻进成都 
　　宝物∶天罡盔（⒍⒋，⒊⒉）、天将护手（⒋⒉，⒋⒋）、强杀珀（⒊⒋，⒊⒈）、藤甲铠（⒊０，⒌⒏）、红霓驹（⒉⒎，⒈⒉）、乌神驹（⒊⒏，⒉） 
　　敌∶梓右方∶重步兵⒌、长弓兵⒊ 
　　梓城∶胡修、杨、秦宓、刘宁 
　　落凤坡∶长枪兵⒎ 
　　涪　城∶傅彤、程畿、长弓兵⒊ 
　　绵竹关∶重步兵⒊、连弩兵、重步兵⒊、连弩兵 
　　雒　城∶【杜路、陈到、胡济、张裔】宗玮、连弩兵⒉ 
　　桥　头∶向宠、陈忽、郑绰、陈震、李盛、崔州平、姚、重步兵、长弓兵⒊、连弩兵⒊ 
　　成都城∶郭攸之、费、董允、长弓兵⒉ 
　　提示∶本关是进城前最後一次机会让玩家们补充军需的关卡，请好好把握。在涪城，孔明的岳父－黄承彦因不满孔明太过迂腐，因此，便趁此机会告知破迷宫阵、绝地阵和八卦阵的方法，另外，在绵竹关交谈得天命之书和六甲天书，最後，在大军的铁蹄威力下，终於兵临成都城下。 

第二十七关　破成都 
　　出∶曹丕＋二十名空额 
　　条件∶攻入宫殿 
　　宝物∶重战马（⒉⒎，⒎０）、强体佩（⒏⒈，⒎⒍）、天罡盔（⒐⒉，⒋０）、强化丹（⒏⒐，⒋０）、强杀珀（⒐⒊，⒈０）、破邪铠（⒐，⒐）、九转丹（⒈⒌，⒊⒊） 
　　敌∶【刘封、赵广、蒋琬、严颜、孟达、李严、赵统】【张翼、张嶷、吴班、廖化】黄袭、杨群、马玉、阎芝、丁立、白寿、刘、邓铜、靳详、赵统、赵广、长枪兵⒈⒈、重步兵⒈⒍、长弓兵⒍、重骑兵⒏、连弩兵⒏、小投石⒉、大投石⒉、小投石提示∶本关的敌人大都是一些小角色，够看的没几支，充其量是让玩家们做决战前磨利刀枪的砧版罢了。 

第二十八关　灭蜀汉出∶曹丕＋二十四名空额条件∶灭西蜀军宝物∶护体珞（⒈⒎，⒋⒌）、神行靴（⒌，⒉⒋）、天将护手（⒈⒋，⒐）、金钟（⒋⒈，⒏）、藤甲铠（⒋⒏，⒊⒐）、元复丹（⒍０，⒉⒏）、灌顶丹（⒏⒊，⒋⒋）、觉醒单（⒏⒌，⒉⒉）敌∶【龚起、宗预、马超、陈登、马谡、赵云、谢雄、王伉】【杨、宗玮、杜路、胡修、胡济、李盛、陈忽、陈到、程畿】【王平、雷同、吴兰、黄权、马岱】黄忠、魏延、关索、姜维、吴懿、冯习、诸葛亮、马良、法正、邓芝、董和、伊籍、刘禅、麋竺、陈圭、李恢、简雍、陈戒、李丰、狐忠、成藩、芩述、李福、长枪兵⒊、重步兵⒉⒎、长弓兵⒉⒌ 提示∶啊哈！终於〃砍〃到了最後一关了，吩咐下去！香槟礼炮准备好，全军注意！目标刘禅，砍了他中国就统一了，哈哈哈！ 

第二十九关　抗司马出∶曹丕、许褚、夏侯、曹仁、曹洪、荀攸、程昱条件∶斩司马宝物∶无敌∶张、司马懿、董昭、陈群、司马师、司马昭、臧霸提示∶天啊～古人说养虎为患，居然实现了，没想到才刚刚统一了天下，马上就有人反叛！嘿！这么辛苦一路努力打拼来的江山怎可以轻易让人呢？在整理物品的时候请将三颗行动玉丢在三名爱将身上，在作战时，〃看起来〃虽然是七比七人数相等，但是啊！因为有行动玉的关系，实际上是七比十，在清除敌人之前，请先存档，为什么？因为本关有两段结尾动画嘛，所以要玩家们慢慢欣赏。 

　　 

　　 

　　孙坚部份 

第一关　平海贼 
　　出∶孙坚 
　　条件∶灭海贼、杀皇帝 
　　宝物∶强力刀（⒈⒉，⒉⒍）、褐鬃马（⒈⒎，⒌０）、钢铁盔（⒈０⒋，⒐⒏）、强力刀（⒌，⒊⒌）、青铜铠（⒈０⒍，⒍⒋）、小回丹（⒏⒈，⒍⒎）、钢铁铠（⒏⒏，⒉⒋）、青铜盔（⒋⒐，⒊⒌） 
　　敌∶程普、许生、盗贼⒏、海贼⒈０、农民⒈⒈、乱民⒋ 
　　我援∶韩当、程普、黄盖 
　　提示∶一开始先往左上方的曲阿城去收个韩当，然後回身到右边去收程普，这时程普透漏了黄盖的消息，赶紧派程普到广德村去，收到黄盖之後再将下方的许生解决了，就过关了。 

第二关　荡变民 
　　出∶孙坚＋三名空额 
　　条件∶荡变民 
　　宝物∶轻巧靴（⒌⒌，⒉⒋）、虎爪鞭（⒈⒉，⒈０）、钢铁铠（⒌，⒍⒏）、潜提瑶（⒈⒌，⒌⒉）、青铜铠（⒉⒏，⒌⒊）、虎爪鞭（⒊⒈，⒎⒈）、会心丹（⒌⒏，⒍⒊）、强身丹（⒌⒉，⒊⒐）、勇强丹（⒌０，⒌⒋）、轻巧靴（⒉⒋，⒈⒎） 
　　敌∶区星、海贼⒎、山贼⒐、农民⒈⒈、乱民⒐ 
　　提示∶本关由於有海战的部份；建议玩家们买几艘主战船或是蒙冲舰，到时才可用巨火木去击沈，而在零陵城有朱治等著你去招收，在扫完敌人与宝物後，就可过关了。 

第三关　讨黄巾 
　　出∶孙坚＋四名空额 
　　条件∶灭黄巾贼 
　　宝物∶强击护手（⒋，⒍⒏）、轻巧靴（⒉，⒎０）、击冲盔（⒌⒏，⒎⒏）、钢铁铠（⒉⒊，⒍⒉）、勇冠丹（⒍，⒎）、落月弓（⒊，⒈⒍）、彪枣马（⒊⒍，⒈⒏）、勇增瑜（⒌⒋，⒍⒐）、星天枪（⒈０⒈，⒋）、灰骏马（⒏⒈，⒋⒎） 
　　敌∶张曼成、波才、卜巳、赵弘、韩忠、孙夏、黄巾贼⒌⒉ 我援∶秦颉、徐、张超、王允、王敏、长枪兵⒊、重步兵⒋ 
　　提示∶将主力摆在汝南城的曹军，其馀的盟军让他们打游击，等到主力到了之後，便加入主力部队最後在许昌前的空地决战，一个纯粹杀戮的关卡。 

第四关　平凉州 
　　出∶孙坚＋四名空额 
　　条件∶平凉州之乱 
　　宝物∶超金锤（⒐⒋，⒍）、乌神驹（⒋⒌，⒉⒉）、威勇（⒋⒍，⒋）、速攻靴（⒌⒐，⒊）、击冲盔（⒉⒈，⒋）、威勇（⒋，⒈⒌）敌∶韩遂、边章、李相如、王国、黄衍、阎忠、山贼⒏、乱民⒏、轻步兵⒊ 、重步兵、轻弓兵⒊、长弓兵⒊ 
　　我援∶张温、董卓、轻步兵⒊、长弓兵⒉ 
　　提示∶小心！本关的边章与韩遂勇猛异常，先丢几个草包让他们耗耗体力吧 

第五关伐董卓 
　　出∶孙坚＋四名空额 
　　宝物∶星龙剑（⒈⒈⒌，⒐⒐）、红霓驹（⒏⒐，⒐⒌）、强击护手（⒋⒋，⒏⒉）、威勇（⒈⒎，⒍⒈）、气爽丹（⒋，⒐⒉）、血斩刀（⒈⒈⒏，⒈⒌）敌∶徐荣、胡轸、华雄、胡文才、李利、李应、李逻、王昌、种辑、左灵轻弓兵、长弓兵⒉、枪骑兵⒉ 
　　敌援∶Ⅰ吕布、李肃、秦谊、陈卫、田仪、李、轻弓兵⒉、长弓⒍、弩弓⒉ 
　　Ⅱ杨整修、刘艾、董越、段煨、郭、张济、董承、夏育、高硕长弓⒋、弩弓⒉、重骑⒉、突击骑⒉、长弓骑⒉ 
　　Ⅲ贾诩、董卓、董、董璜、蔡邕、牛辅、李儒、伍习、樊稠、李蒙李乐、胡才、长弓⒊、枪骑⒋ 
　　我援∶曹操、夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、刘备、关羽、张飞、袁术、袁绍、枪骑兵⒉ 
　　提示∶记住，吕布就交给张飞与关羽，其他的就当作是练功靶吧，加油！本关敌人多，经验值也就多起来了，别浪费了。 

第六关　孙坚亡 
　　出∶孙坚＋四名空额 
　　条件∶孙坚死 
　　宝物∶紫芒刀（⒐⒈，⒉⒍）、会心丹（⒈⒌，⒍）、气爽丹（⒍⒍，⒋⒈）、速攻靴（⒌０，⒊⒐）、潜提瑶（⒏，⒋⒊）、会心丹（⒐⒏，⒊⒋）、灵妙丹（⒋⒊，⒊⒈）、生筋丹（⒌⒍，⒉）敌∶杨定、蒯越、黄射、苏飞、陈就、蔡瑁、蔡勋、张允、吕公、突击骑⒋ 
　　我援∶孙权、孙策 
　　提示∶根据程式设计师的说法∶这关孙坚一定要死！所以，我们就安静的等上二回合，一切就结束了。 

第七关　孙策起 
　　出∶孙策、孙权 
　　条件∶收回旧部属 
　　宝物∶强击护手（⒎⒏，⒐⒉）、速攻靴（⒍⒐，⒎⒏）、终极盔（⒌⒋，⒊⒎）、 
　　玉玺、护体珞（⒈⒈⒍，⒊⒊）、生筋丹（⒈０⒉，⒍） 
　　敌∶祖郎、海贼⒈０、乱民⒌ 
　　我援∶吕范 
　　提示∶千～万不要买江防艇，记得，行动要团体，再来，找不到玉玺吗？到下列地点逛逛吧！分别是逍遥津的右⒈⒈上⒈⒊、建业城右⒍上⒌、杨中村右⒋上⒉，不是玉玺有三颗，是它有脚会到处乱跑，在这关玩家还可以到濡须城收一名吕范，尔後戴著玉玺晃到到左上方的寿村向袁术讨回旧部属就过关了。 

第八关　收扬州 
　　出∶孙策、孙权＋四名空额 
　　条件∶收复扬州 
　　宝物∶不知火璎（⒈０⒈，⒍）、速攻靴（⒈⒊⒌，⒈⒋）、灰骏马（⒈⒉⒊，⒍⒉）、强击护手（⒈⒈⒐，⒍⒏）、威猛丹（⒈⒈⒊，⒍⒎）、终极盔（⒐⒉，⒎⒊）、护体珞（⒏⒉，⒋⒐）、追魂剑（⒊⒍，⒎⒊）、白英马（⒋⒐，⒐⒐）敌∶太史慈、周泰、刘繇、樊能、于糜、张英、薛礼、笮融、陆康、乱民⒈⒉ 、轻步兵⒌、长枪兵⒋、重步兵⒌、轻弓兵⒊、长弓兵⒍、重骑兵⒊ 
　　我援∶周瑜、周泰、太史慈、张昭、张 
　　提示∶本关可收到五人，周泰与只需对话就可得到，在丹阳城的周瑜收到後，必须派周瑜前往广陵城收张昭，再派张昭往扬中村去游说张，之後叫孙策去与太史慈单挑吧 

第九关　夺会稽 
　　出∶吕范、孙策、孙权＋五名空额 
　　条件∶取大、小乔 
　　宝物∶追魂剑（⒌，⒈⒎）、白英马（⒈⒉，⒌⒍）、项羽护手（⒈０，⒏⒌）、速攻靴（⒉⒌，⒈０⒉）、终极盔（⒐⒐，⒎⒊）、潜提瑶（⒈０⒍，⒋⒎）敌∶王朗、虞翻、严白虎、、严与、许贡、费栈、樊油、樊友、乱民⒈０、长枪兵⒊、重步兵⒋、长弓兵⒈⒈、轻骑兵⒉、枪骑兵⒊、重骑兵⒌ 
　　敌援∶海贼⒈０ 
　　提示∶吴城的敌人不好打，最好采取蚕食的手段，在扫荡了吴城士兵後，在丹徙村右方会有海贼出现，杀了他们会有勇增瑜、护体珞、轻巧靴与本关最最最重要的宝物紫浣璎（那是啥啊？别问我，我也不知道），叫孙策拿著紫浣璎到宣城去找鲁肃，而後先叫人到会稽城去谈话，再叫吕范到曲阿城去，这样就可以招…不不，是娶到大小乔了。 

第十关　围孙权 
　　出∶周泰、孙权、孙策＋十名空额 
　　条件∶败祖郎军 
　　宝物∶速攻靴（⒌⒈，⒉）、追魂剑（⒌，⒉⒉）、轻巧靴（⒈０⒎，⒎⒍）、巧灵护手（⒍⒈，⒎⒊）、神勇琼（⒈０⒏，⒈⒉）、破空鞭（⒐⒐，⒋⒏）敌∶祖郎、海贼⒏、山贼⒐、乱民⒉⒎ 

　　提示∶本关敌人〃很多〃，请玩家们小心谨慎，在宣成的守将，处境危险，幸赖附近有吕范与周瑜赶上支援，而会稽右方的海贼应不足为惧，但切忌随意冲出上方的桥，主力部队放在吴城，因而出击扫荡，先在会稽小会师，等待宣成的守将清除附近的威胁。 
　　看到了没，固陵城那一〃陀〃敌军不可轻视，建议以一步一回合的方式前进，逐步清除敌军（当然啦！敌军若前来攻击就先消灭後再前进）等到认为差不多了，在会稽城的我军便可冲出来，当然，本关的最终任务是消灭祖郎。 

第十一关　孙权立 
　　出∶孙策、孙权＋六名空额 
　　条件∶孙全继位 
　　宝物∶双刃斧（⒈⒎，⒊⒍）、天空盔（⒉⒈，⒈⒍）、飞燕靴（⒊，⒈⒊）、乌神驹（⒌⒍，⒍⒌）、终极盔（⒍⒎，⒌⒈） 
　　敌∶乱民⒈⒋ 
　　提示∶本关开始孙策就被一海票人围住了，实在是很难逃得出去，所以，玩家们仅需休息个两回合，便过关了。 

第十二关　抚叛变 
　　出∶孙权＋九名空额 
　　条件∶平叛乱 
　　宝物∶龙爪戢（⒊，⒈⒍）、红霓驹（⒊⒐，⒐⒎）、舞空铠（⒍⒊，⒐⒐）、巧灵护手（⒐⒋，⒉⒌）、强护琪（⒐⒏，⒍⒎）、龙爪戢（⒏⒎，⒍０） 
　　敌∶曲阿城∶李术、【梅乾、雷绪、僮芝、陈兰】、乱民⒈⒊ 
　　丹徒村∶钱铜、王晟、海贼⒐ 
　　吴　城∶吕蒙、孙嵩、孙辅、孙静、长弓兵⒍、重步兵⒍、长枪兵⒉ 
　　固陵城∶妫览、戴员、盛宪、重骑兵⒌、轻骑兵⒋、长弓骑⒋ 
　　提示∶又是一出手足相残的悲剧！兄弟为何不能相亲相爱呢？在曲阿城有个金锁阵，不过并不用太在意，孙权强往吴城的桥尚可收到吕蒙，注意！吴城是个易守难攻的地方，所以要靠缓慢推进来攻克，剩下的敌人没什么，只是数量多了点罢了；之後会在宣成得知诸葛瑾的消息，孙权前往丹徙收诸葛瑾後便可以过关了。 

第十三关　攻黄祖 
　　出∶孙权、鲁肃＋七名空额 
　　条件∶败黄祖 
　　宝物∶生津丹（⒈⒊⒌，⒋⒉）、行动玉（⒈⒉⒐，⒋⒉）、奔黄马（⒋⒏，⒈０⒈）、舞空铠（⒐⒈，⒐⒈）、飞燕靴（⒉⒋，⒈⒋）、天空盔（⒊⒋，⒊⒈） 
　　敌∶石阳村∶盗贼⒏ 
　　樊口城∶黄射、重步兵⒊、长弓兵⒊、长枪兵⒊、轻步兵⒊ 
　　江夏城∶黄祖、陈就、苏飞、重步兵⒊、长弓兵⒉ 
　　夏口城∶甘宁、重骑兵⒉ 
　　江面上∶傅巽、宋忠、重步兵⒌、长枪兵⒋ 
　　西阳村下方兵营∶山越⒎ 

　　提示∶本关敌人虽多，但是玩家们只要善用地型的便利，安全过关不成问题，此外，本关需招收一名重要的人物－贺齐，其顺序下∶先遣鲁肃到汉夏村谈话，後大军前往时扬村去拿强体佩，最最最好一定要招到，因为贺齐对山越的杀伤力超强（对山越特别有仇？）另外，石阳村外的盗贼身上有终极盔与龙鳞铠；在西阳村下方的兵营的山越身上有重战马，而在兵营右方的树林内有生津丹与行动玉，这宝物一定要拿到，其後让鲁肃拿强体佩往汉夏村见贺齐。之後本关要特别小心在夏口城的甘宁，虽说以後他会纳入帐下，但是现在可是个不折不扣的敌方猛将，如果玩家硬要和他单挑的话，那就派太史慈去吧！在最後与黄祖交战⒊回合，山越会大举来犯，不得已，只得强迫撤军，但此时若贺齐仍未招收到，则算过关失败。 

第十四关　镇山越 
　　出∶孙权、韩当、周瑜、诸葛瑾、吕范、朱治＋九名空额 
　　条件∶平定山越 
　　宝物∶龙鳞铠（⒋⒏，⒉⒏）、紫金枪（⒉⒊，⒋⒎）、舞空铠（⒌⒍，⒍⒌）、奔黄马（⒈０⒊，⒍⒋）、元复丹（⒐⒐，⒋０）、龙牙枪（⒈⒉⒎，⒊⒈） 
　　敌∶海昏村∶山越⒌ 
　　卢陵城∶山越⒏ 
　　鄱阳城∶山越⒌ 
　　豫章城∶山越⒏ 
　　南城村∶山越⒈⒈ 
　　敌援∶山越⒌（０⒊～⒍０每⒊回出现一批） 
　　我援∶轻弓骑⒉、枪骑兵⒉、轻骑兵⒊、长枪兵⒊、长弓兵⒋、重步兵⒋、重骑兵 
　　提示∶本关〃杂碎〃不少，但是挺烦人的，切记城池千万不能失守，天啊！那这样反攻不就无望了，也不是，柴桑城与鄱阳城的士兵就是让你反攻的活棋，请其他城池守将先固守，这两座城的武将将山越弭平之後便可向下分别会师支援，其後向南城村挺进，但相信这时南城村的山口已经是层层叠叠的山越了吧，千万要将山口堵住，等到过了六十回合後山越便不再出现了，这时再慢慢的砍山越，等到将首领砍了之後，会拿到金钟、不知水璎、不知火璎、启蒙书，其中启蒙书交给吕蒙使用後便可过关了。 

第十五关　杀黄祖 
　　出∶孙权＋十一名空额 
　　条件∶杀黄祖 
　　宝物∶乌神驹（⒎⒊，⒍⒈）、伤残（⒎⒍，⒏⒐）、强护琪（⒎０，⒏⒊）、龙爪戢（⒋⒉，⒐）、霸王锤（⒍，⒊⒋） 
　　敌∶石阳村∶盗贼⒏ 
　　夏口城∶黄射、重骑兵⒊、长弓兵⒉ 
　　江夏城∶黄祖、陈就、苏飞、重步兵⒊、长弓兵⒉ 
　　江面上∶宋忠、傅巽、合洽、重步兵⒏、长枪兵⒋ 
　　渡　口∶甘宁 

　　敌援∶重骑兵⒉、枪骑兵⒉ 
　　提示∶一开始甘宁便站在樊口城上方的渡口，对话後甘宁便会加入，善用甘宁，这家伙和贺齐一样对於某些状况下的敌人有特别强的杀伤力，贺齐是对山越、甘宁则是对水上的敌人。在樊口城附近的草堆中有放著加强杀伤力的伤残，玩家们可去踩一踩；而在石阳村的盗贼身上则有破邪铠。嘿嘿嘿，这回可没有山越来袭了，黄祖，还不纳命来！ 

第十六关　结盟约 
　　出∶周瑜＋一名空额 
　　条件∶与刘备结盟 
　　宝物∶龙爪戢（⒏⒌，⒐）、养由弓（⒋⒊，⒉⒏）、破邪铠（⒉⒍，⒍⒌）、觉醒丹（⒍⒈，⒐０）、招魂珠（⒏０，⒎⒐）、红霓驹（⒈⒊⒊，⒌⒉）、天空盔（⒈０⒏，⒉⒍）、巧灵护手（⒈⒈⒐，⒈⒈） 
　　敌∶无 
　　敌援∶卢陵城∶盗贼⒎ 
　　鄱阳城∶盗贼 
　　武昌村∶重步兵⒎ 
　　提示∶一开始会听到诸葛亮与一堆人的辩论，如果玩家们有兴趣，也可以隔著萤幕一起来（只是孔明不理你罢了），之後周瑜会要求孔明做六件事，但敌不过孔明犀利的言辞，只好一人一半，而周瑜所分配的三件难事则为∶苦肉计、补足战舰、破坏曹操水军。如果苦肉计玩家不知道要找谁去的话，那真的有点大逊炮。周瑜打黄盖－一个愿打，一个愿挨。这句歇後语总该听过吧，那还等什么，到皖口城去和黄盖谈话啊。之後到浔阳村得知王船消息，赶快到卢江城去与王船对话吧，结果王船却说他的无敌高速造船物件－龙王琚被偷了（小弟坚决的相信，这个龙王琚一定是一个现代自动化造船的机器），既然这样，只好到鄱阳城去发泄一下怒气吧，没想到龙王琚居然在这群盗贼身上，赶紧拿去给王船，当然他会要求你先去休息一下（对嘛，又不是小叮当的口袋，怎可能马上拿出来呢？），这时在武昌村下方会出现一群曹操的水军（可能迷路了吧），当然就去那儿〃休息，休息〃，等到消灭了曹军後再回到卢江城便有一堆船造好了，办好三件事後赶紧回柴桑城去向孙权报讯罗！ 

第十七关　赤壁战 
　　出∶孙权、黄盖、周瑜＋八名空额 
　　条件∶灭曹水军 
　　宝物∶生津丹（⒈０⒈，⒊⒌）、重战马（⒎⒎，⒊⒋）、元复丹（⒎⒋，⒌⒋）、不知木璎（⒎０，⒉）、会心丹（⒋⒌，⒈０） 
　　敌∶曹休、程昱、刘晔、杨修、桓阶、陈矫、毛、夏侯、蒋干、郭贡、赵俨、繁钦、李通、陈纪 
　　提示∶请玩家们不要问我江面上一陀陀像大便的东西是啥？虽然你们不是第一个问这种问题的人，但老实说，黄小邪第一次玩到这关时也纳闷了很久，就当它做〃漂浮在江上但会打人的大便〃吧！好了，太扯了，那是被火烧过的船舰啦！过这关时要把握一个要诀∶趁火打劫！没错，因为这时敌军的体力等数值均在一半以下，所以赶紧前去歼灭他们，最好先把会做恢复的智将先干掉，之後再料理残馀，相信这是个简单的任务。 

第十八关　夺皖城 
　　出∶孙权＋十一名空额 
　　条件∶攻克皖城 
　　宝物∶神勇琼（⒍⒌，⒍⒊）、神行靴（⒐０，⒋⒐）、雷杀鞭（⒏，⒉⒌）、红霓驹（⒊⒋，⒈⒊）、破邪铠（⒏⒌，⒊）、觉醒丹（⒍⒋，⒋⒐） 
　　敌∶皖　城∶乐进、董昭、李典、长弓骑⒋、重骑兵⒊ 
　　舒县右∶长弓骑⒈０、重骑兵⒋ 
　　逍遥津∶张辽、长弓骑⒉ 
　　合淝城∶【王基、卫臻、曹遵、高堂隆、梁虔、孙礼、朱赞、马遵】曹休、重步兵⒍ 
　　敌援∶Ⅰ许褚、徐晃、庞德、张、荀攸、陈群、满宠、枪骑兵⒊、重骑兵⒊、长弓骑⒋ Ⅱ枪骑兵3、长弓骑4 
　　提示∶一开始可以在牛渚村收到陆逊，之後大军浩浩荡荡的渡河接战，逍遥津的张辽最好别去碰他（手下干掉没关系），如果玩家们嫌舒县村右方那一堆敌兵太耗时间的话，可以稍微绕一下路，由合淝城上方空地前进，而攻克皖城则可拿到一堆辎重，其後则敌方援军三回合後会出现，这空档玩家可到舒县村去招收凌统，建议孙权从头到尾都待在濡须城，这样过关的速度就很快了。 

第十九关　擒关羽 
　　出∶吕蒙＋十一名空额 
　　条件∶荆州兵全灭 
　　宝物∶灌顶丹（⒈⒈⒈，⒊⒌）、项羽护手（⒏⒌，⒍⒈）、飞燕靴（⒎⒎，⒋⒏）、破邪铠（⒊⒍，⒍⒈）、伏龙盔（⒐，⒉⒏）、天将护手（⒊⒐，⒊⒋）、乌神驹（⒉⒉，⒌）、火神之书（⒊⒌，⒋） 
　　敌∶关羽、周仓、廖化、关平、马良、伊籍、糜竺、轻弓兵⒋、长弓兵⒈⒋、枪骑兵⒋、重骑兵⒊ 
　　我援∶Ⅰ傅士仁、糜芳、曹仁、曹洪、陈群、辛毗、枪骑兵⒊、长弓骑⒉ Ⅱ夏侯、荀攸、毛、崔琰、文聘、臧霸、庞德、徐晃、张 
　　提示∶吕蒙此关对关羽的攻击力特强，所以好好的善用他吧，一开始便会招收到傅士仁与糜芳，其後在樊城则有曹操的援军。首先，关羽会等你打个⒈⒊回合，然後开始突围出去，同时，樊城上方也出现了我方的第二批援军，此军火力强大，威力超猛，足可抵挡关羽的前进了，切记千万不要让关羽跑到麦城，否则就要重来了。 

第二十关　抗刘备 
　　出∶孙权、程普、陆逊、朱治＋七名空额 
　　条件∶刘备退兵 
　　宝物∶藤甲铠（⒈⒈⒎，⒉⒋）、巧灵护手（⒎⒉，⒉）、水龙之书（⒍，⒐）、激石之书（⒐，⒋⒐）、乌神驹（⒋⒉，⒌⒈）、天罡盔（⒎⒊，⒍⒍）、必中璎（⒌⒏，⒊⒍） 
　　敌∶临江城下方∶吴懿、吴兰、雷同、严颜、蒋琬、吴班、廖化、重步兵⒋、长弓兵⒊ 

　　白帝成∶重步兵⒈０、长弓兵⒉ 
　　巫县村∶刘备、马良、马稷、重步兵⒐、长弓兵⒏、张嶷、黄忠、魏延、马岱、关兴、张苞 
　　我援∶秭归∶吕岱、孙韶、全琮 
　　夷陵城∶宋谦、潘璋、马忠、范疆、张达 
　　江陵城∶朱桓、孙瑜 
　　亭村∶糜芳、傅士仁 
　　建平城∶袭肃、蒋钦 
　　临江城∶孙翊、孙匡 
　　提示∶开玩笑！如果在刘备的「雪第恨」那关有这么强大的兵力的话，孙权早早就被我砍了，现在只好只求固守了，所幸本关较人道一
