吞食天地

曹操篇 

　　０１定变民：＜消灭汝南城外的乱民－陈留城对话，夏氏兄弟出现－收夏侯敦和夏侯渊，灭山贼－前往陈留城，收曹仁和曹洪－再败汝南城外的乱民－去汝南和卫弘交谈得８００金＞ 

【本关可收夏侯敦、夏侯渊、曹仁和曹洪】 

　　０２扫黄巾：＜灭曲梁城外黄巾贼－灭界桥城的黄巾贼－灭信都城的黄巾贼－灭桥上的黄巾贼－灭广宗城的张角＞ 

　　０３伐董卓：＜消灭渡桥口的贼党－破第一关卡－破第二关卡－破第三关卡－消灭洛阳城前的贼党－破洛阳城，消灭董卓＞ 

　　０４破黑贼：＜灭濮阳城的张牛角，收荀□－败顿丘城－曹仁与程昱对话，败邺城，与程昱母对谈，收程昱－败馆陶城－灭东武阳黑山贼－东平城收典韦－灭定陶城的黄巾贼＞ 

【本关可收程昱、荀□和典韦】 

　　（曹仁与程昱对话，则程昱会中疑心计） 

　　０５攻陶谦：＜收山阳村的乐进和李典－消灭山道的山贼－攻占徐州城，２５回合成立或与徐州军接战３回合後，则吕布来犯曹军撤退＞ 

【本关可收乐进和李典】 

　　（当与徐州军接战，则刘备军会回撤保护徐州） 

　　０６败吕布：＜攻下陈留城－攻下延津城－颖川城收郭嘉－酸枣村收荀攸－攻下河南城－消灭吕布军团＞ 

【本关可收郭嘉和荀攸】 

　　（每隔５回合，４０回合内，且尚未攻下陈留城和延津城後，则会出现２至３个枪骑兵往曹操移动。每隔５回合，４０回合内，若未和吕布正规军接战，则会出现２个重骑兵，１个长弓骑兵往许昌城移动） 

　　０７灭张邈：＜破东平城－破东武阳－破东阿，收陈群－破鄄城，杀张邈－破钜野城，典韦和许褚单挑，收许褚－破定陶城的吕布军＞ 

【本关可收许褚和陈群】 

　　（每隔５回合，４０回合内，会出现３个枪骑兵追杀曹操）０８迎皇帝：＜收董昭－败莹阳城的董承－败张济军团－攻占洛阳城，与皇帝交谈－败山贼－护送皇帝马车至宛城＞ 

【本关可收董昭】 

　　（敌人距离皇帝车４步内则失败。皇帝车移至宛城口则过关） 

　　０９讨杨奉：＜败乱贼，救满宠－败梁县村的乱民－满宠与鲁阳城的徐晃交谈，收徐晃－败南阳城的杨奉和袁术援军＞ 

【本关可收满宠和徐晃】 

　　（南阳城的杨奉军若被攻击５回合後，则袁术援军出现，且若杨奉军未全被消灭，则每过５回合会出现３个重步兵，１个长弓兵，增援南阳军，约５至７次） 

　　１０战张绣：＜曹操逃命至鲁阳城，在鲁阳城可收于禁－曹操主力军消灭沿途乱贼，前来与曹操会合－攻占南阳城，当贾诩兵力剩下四分之一不到时，即会加入我方，灭张绣和刘表援军＞ 

【本关可收于禁和贾诩】 

　　（典韦若在本关战死，则永久消失。第１０回合起，每隔４回合共出现４次，每次１个枪骑兵，１个长弓骑兵，会从南阳城出现，追杀曹操。第２０回合成立，则刘表援军出现。２０回合後，４０回合内，每隔４回合出现１个重骑兵，２个长弓骑兵增援张绣） 

　　１１斩吕布：＜败山贼－败钜野城－与刘备会合－陈登说徐州军的陈□－攻占下邳城，收张辽和臧霸，消灭吕布军团＞ 

【本关可收张辽和臧霸】 

　　（第２０回合成立，则袁术援军出现。４０回合内，每隔４回合出现２个重骑兵，１个长弓骑兵追杀刘备） 

　　１２夺徐州：＜攻占小沛，刘备逃往鄄城－张辽说关羽，关羽加入＞ 

　　１３抵袁绍：＜先抵抗袁绍军队的进攻－曹操退回颖川城，则关羽会出现－关羽与颜良单挑，斩颜良－关羽再斩文丑－袁绍撤军＞（抵抗袁绍军队进攻６回合後，曹操可退回颖川城，让关羽出战） 

　　１４战官渡：＜官渡混战－杀伤武阳城的许攸让其兵力剩下四分之一以下时，即会加入我方，乌巢也变成可以供进去－败淳于琼，劫乌巢粮草－收黎阳城的张□－灭袁绍军＞ 

【本关可收许攸和张□】 

　　（第１８回合起，每隔６回合乌巢出现１重骑兵，１突击弓兵，濮阳城出现２枪骑兵和２突击弓兵追杀曹操，一直到乌巢粮草被劫） 

　　１５得冀州：＜败东武阳－败南皮城的袁谭－败毛城的袁熙－败顿丘城－拜邺城的袁尚＞ 

　　１６取荆州：＜程昱在南阳城拿徐庶母亲家书－败博望坡军队－程昱与徐庶谈，徐庶离去－败新野城守军－败樊城的刘备军－与刘琮交谈，降荆州兵，收文聘，得荆州－盈仁村得黑铁＞ 

【本关可收文聘】 

　　１７追刘备：＜追杀刘备，直到过关＞ 

　　１８赤壁战：＜曹操与关羽交谈，关羽会离去，尽速逃回南郡城与曹仁交谈，则过关＞ 

　　１９退襄阳：＜通过汉津城－通过长板村－通过当阳村－抵达襄阳城＞（第五回合起，襄阳城上方有５次出现４个援军支援我方，分别为１重骑兵，２枪骑兵，１长弓兵） 

　　２０平西凉：＜败临晋城－败潼关，与韩遂谈，降低凉州兵士气－败北地城－槐里村与梦梅居士交谈得太极剑－败长安城的马超＞ 

　　２１攻汉中：＜破安阳城－破子午关－破山寨贼，拿宝物－破斜谷关－满宠与杨松交谈，使得庞德蒙冤－收庞德－败张鲁军＞ 

【本关可收庞德】 

　　２２震江东：＜六安村拿六甲天书和玄天奇书－击退孙权军＞（第１３回合起，牛渚村上方每过５回合，出现６次，每次４个枪骑兵，追杀任何靠近的敌人。第４０回合成立，则孙权撤军回去。张辽在此关的杀伤力变成２．５倍） 

　　２３伐孙权：＜在牛渚村，拿梦幻之书和六甲天书，并得知破乱石阵的方法－破乱石阵－攻进建业城即过关＞ 

　　２４破建业：＜攻进建业城门口即过关＞ 

　　２５灭孙吴：＜杀死孙权即过关＞ 

　　２６伐西蜀：＜涪城得知破迷宫阵、绝地阵和八卦阵的方法－破迷宫阵－破绵竹关，在此关交谈得天命之书和六甲天书－破绝地阵－破雒城－破八卦阵－攻进成都城即过关＞ 

　　２７破蜀郡：＜攻进成都城门口即过关＞ 

　　２８灭蜀汉：＜杀死刘禅即过关＞ 

　　２９抗司马：＜杀掉叛徒司马懿即过关＞ 

刘备篇 

　　※另外提醒玩〔刘备〕方的玩家，因为武将的属性关系，下列的的四种武器你可以不用买，即是〔斧、戟、鞭和弓〕，斧和戟这两样刘备没有人会用到，而鞭和弓则是到後来才用得到，可是此时我方已经拥有最强的雷杀鞭和养由弓了；请注意！刚开始会收到用弓的〔靡芳〕，可是这个人升级很慢且到後来＜淹七军＞的关卡会背叛，成为关羽的仇人，所以不用买太好武器给他。 

　　０１英雄起：＜消灭楼桑村桥上的盗贼－涿郡收张飞－消灭下曲阳桥上的盗贼－消灭森林区的乱民－在河东村收关羽－消灭山区的山贼－再度消灭森林区的乱民－消灭围困张世平和苏双的盗贼，得到钱５００、马三匹－刘备回楼桑村与刘母对话则过关＞ 

【本关可收关羽和张飞】 

　　０２斩黄巾：＜消灭涿郡的黄巾贼－与刘焉对话得军马－消灭幽州外的黄巾贼－再与刘焉对话得军马－消灭青州城的黄巾贼－再与刘焉对话得军马－消灭森林的黄巾贼－消灭下曲阳的张宝－消灭广宗城张角＞（与张宝和张角接战时，刘备可再回幽州与刘焉交谈得军马２次） 

　　０３伐董卓：＜消灭渡桥口的贼党－破第一关卡－破第二关卡－破第三关卡－消灭洛阳城前的贼党－破洛阳城，消灭董卓＞ 

　　０４让徐州：＜抵御曹军的攻击２５回合後（曹军会撤）－刘备与陶谦对话掌徐州－收陈登、孙乾、糜竺和糜芳＞ 

【本关可收陈登、孙乾、糜竺和糜芳】 

　　（注意若为修正前的版本，则在曹军未撤走前，千万不可和陶谦对谈，倘若和陶谦交谈，则请重玩此关） 

　　０５抵吕布：＜抵御吕布１０回合或击败吕布＞ 

　　０６抗袁术：＜陈登去吕布处讨救兵－消灭袁术一军－刘备与吕布交谈－刘备逃抵定陶城＞（袁术第二军１２回合出现。刘备吕布交谈後，３回合後吕布追杀兵马出现） 

　　０７斩吕布：＜陈登与父陈□对话，可使徐州兵马降刘备－消灭吕布全军＞（２回合後曹军援军出现。４０回合袁术帮助吕布的军马出现。关羽与张辽对话，则张辽会中疑心计） 

　　０８灭袁术：＜消灭袁术的前线部队－灭袁术军团＞（３回合後曹军援军出现。３０回合袁绍援助袁术军马出现） 

　　０９兄弟散：＜张飞撤退失散－关羽严守下邳城－刘备逃往鄄城＞（第６回合曹军主力出现在东平城。每隔６回合徐州城会出现３个轻步兵往下邳移动，直到刘备逃往鄄城） 

　　１０投袁绍：＜与郑玄对话－消灭盗贼－回郑玄处拿书信－平原城收简雍－前往东平城与孙乾对话－消灭阻挡山道的贼党－前往馆陶城与袁绍使者见＞ 

【本关可收简雍】 

　　（孙乾送信３回合後，则袁绍援军出现） 

　　１１过五关：＜与陈震对话－与曹操对话－与胡华对话拿胡班信－破第一关－破第二关－破第三关－与胡班对话－破第四关－与刘延对话－杀秦琪－与渡船人对话＞ 

　　（敌人距离刘夫人车４步内则失败。关羽远离刘夫人车２０格则失败。关羽与普净交谈後，可回复战力、体力和勇气。关羽本关最好采单挑的方式过关） 

　　１２会古城：＜与夏侯敦和张辽对话－收周仓－前往古城与张飞一次对话－关羽斩蔡阳－与张飞对话，张飞加入－与关定交谈－收廖化－消灭袁绍追兵－收赵云＞ 

【本关可收周仓、关平、廖化和赵云】 

　　（敌人距离刘夫人车４步内则失败。关羽远离刘夫人车２０格则失败。关平跑出去後，６回合则刘备出现。刘备出现５回合後，则赵云出现） 

　　１３依刘表：＜与刘表对话－杀张武军乱党得的卢马－与刘表二次对话，刘备属下跑掉－与伊籍对话－刘备骑的卢马，跳过断桥－与水镜对话－白围村收徐庶＞ 

【本关可收伊籍和徐庶】 

　　（与刘表第二次对话後，１回合则伊籍兵马出现。与伊籍对话後，２回合则蔡瑁兵马出现） 

　　１４荐诸葛：＜败曹仁军队－四冢村收刘封－徐庶至新野城对话，徐庶离去并告知诸葛亮消息＞ 

【本关可收刘封】 

　　（关羽或张飞可前往盈仁村拿伤残□。７回合後，曹军主力曹仁出现，曹仁出现後，每隔６回合南阳城会再派出３个重骑兵，直到曹仁战死） 

　　１５顾茅庐：＜与水镜交谈－顾茅庐第一次－消灭盗贼－顾茅庐第二次－消灭山贼－顾茅庐第三次，收孔明－败来犯的曹军＞ 

【本关可收孔明】 

　　（收孔明後２回合则曹军出现。收孔明後８回合则夏侯敦军马出现。可前往盈仁村拿神勇琼） 

　　１６撤荆州：＜将半数人民移动至安昌城门口－刘备移动至安昌城则过关＞（第６回合关羽离去。第８回合孔明离去。第３，５，７，９，１１回合曹军追兵出现。赵云和张飞在当阳和长板的桥上，攻击力会变强） 

　　１７结盟约：＜消灭山贼－与鲁肃对话－柴桑村与孙权对话－鄱阳城与周瑜对话－南城村与庞统对话－在卢江城拿韩扁信－前往卢陵对谈得知韩扁消息－在豫章城与韩扁交谈，得知百万之箭的消息－在海昏村左下方的军营中，左边了望台旁的枯树干找到百万之箭－在海昏村得知风之书的消息－回柴桑城的军马－消灭皖口关外的贼人，得到玄天奇书－与鄱阳城的周瑜交谈－回柴桑村与孙权对话，赤壁之战展开＞（与山贼交战，则２回合後鲁肃带兵出现。注意若为修正前的版本，则百万之箭的显示讯息有误，请依上面提示的地点前去找寻即可） 

　　１８赤壁战：＜让曹操靠近与关羽对谈即可＞（曹操靠近关羽５格内，则会自动对谈。此关人物不可自由移动，每次移动後会再走回原来的位置） 

　　１９借荆州：＜败陈矫拿得兵符－消灭其他曹军，打下襄阳城－孔明至白围村与庞统交谈，收庞统－张飞至长板村得爆潜璇－赵云至当阳村得体还璧－刘备至襄阳城得必中瑛＞ 

【本关可收庞统】 

　　（拿到兵符的人，若靠近敌方的小兵２格内，则会自动变成同盟军） 

　　２０取四郡：＜与马良对话－平武陵城－平桂阳城－平零陵城－长沙城收魏延－关羽与黄忠单挑－平长沙城－在长沙城得知碧云玉消息－消灭海贼拿碧云玉－刘备拿碧云玉去长沙城和黄忠交谈收黄忠－马家村收马良和马谡－解救武陵城附近的张松－与新阳村附近的法正约定结盟＞ 

【本关可收黄忠、魏延、马良和马谡】 

　　（收马良、马谡和黄忠平四郡後，则张松出现。张松出现２回合後，曹军追杀兵马出现。刘备靠近张松５格内即可交谈。张松离去後３回合则法正出现） 

　　２１降马超：＜与马超对话－阴平城得知迷宫阵的消息－雒城得知破迷宫阵的口诀－破迷宫阵－在山麓找到衣带诏－刘备拿衣带诏与马超交谈即可收马超＞ 

【本关可收马超和马岱】 

　　（此关过关後，马岱会自动加入） 

　　２２领益州：＜破梓□城－破涪城－破绵竹关－杀张任－在广良村得知成都城的绝地阵－在绵竹关得知灭绝老人－在阴平城与灭绝老人交谈－破迷宫阵－拿回浑沌石－将浑沌石给灭绝老人得知破绝地阵口诀－破绝地阵－马超劝降刘璋或直接杀死刘璋过关＞ 

【本关可收吴懿、吴兰、雷同、严颜和蒋琬】 

　　（庞统死後４回合或第１５回合成立则孔明军出现。庞统若在此关战死，则永远消失。马超可前去劝降刘璋） 

　　２３夺汉中：＜先败夏侯渊，降低曹军战意－攻占巴中城－破阳平关－破南郑关－攻占汉中城－安阳城得知杂木阵消息－在巴中城得知绝地阵消息－破解林村前的绝地阵－与解林村的应梦道士交谈，得知破杂木阵法－张飞杀千年怪蛇，拿得丈八蛇矛－破杂木阵－找到锁龙盒－关羽撕开锁龙盒封条，拿得青龙刀＞（第１２回合曹军援军出现。被千年大蛇一咬皆会阵亡，除了张飞） 

　　２４淹七军：＜攻下樊城－持续抵抗曹军和东吴军的攻击，直到伊籍、马良和廖化离去－关羽战死後即可过关＞ 

　　（攻下樊城後，曹军东吴军援军出现。攻下樊城６回合後，伊籍和马良离去。攻下樊城１０回合後，廖化离去。攻下樊城５回合後，曹军二军出现。攻下樊城９回合後，孙军二军出现。关羽战死後，须待攻下樊城１１回合後才会过关） 

　　２５雪弟恨：＜兵分二路进行，一路为攻克秭归城，夷陵城，然後杀掉张飞的仇人，另一路为攻克临江城，建平城，□亭村，然後杀掉关羽的仇人－复仇完毕後，刘备退回白帝城则可过关＞ 

【本关可收张苞和关兴】 

　　（黄忠战死，则永久消失。第２５回合孙军主力出现。第２５回合成立，江陵城每过２回合派出４个重骑兵。本关是扮演刘备方最後一个练兵提升等级的机会，请好好把握） 

　　２６伐孙权：＜在牛渚村，拿梦幻之书，并得知破乱石阵的方法－破乱石阵－攻进建业城即过关＞ 

　　２７破建业：＜攻进建业城门口即过关＞ 

　　２８灭孙吴：＜杀死孙权即过关＞ 

　　２９伐曹丕：＜破陈留城－破延津城－破颖川城－在酸枣村得羽衣之书－在颖川城得知破八卦阵和杂木阵的口诀－破河南城－破杂木阵－在阳翟村得知南斗环和北斗□的消息－在颖川城得到南斗环和天命之书－破八卦阵－攻进许昌城即过关＞ 

　　３０破许昌：＜攻进许昌城门口即过关＞ 

　　３１灭曹魏：＜杀死曹丕即过关＞ 

孙权篇 

　　０１诛海贼：＜曲阿城收韩当－收程普－消灭东台海贼－消灭各地的乱贼－程普前往广德村收黄盖＞ 

【本关可收程普、黄盖和韩当】 

　　０２荡变民：＜灭巴丘城的农民－灭衡阳寨的山贼－灭桂阳区星－零陵城收朱治－消灭海贼＞ 

【本关可收朱治】 

　　０３讨黄巾：＜灭陈留城的贼党－灭颖川城的贼党－灭延津城的贼党－灭河南城的贼党－灭许昌城的贼党＞ 

　　０４平凉州：＜破散关－破街亭寨－破天水城＞ 

　　０５伐董卓：＜消灭渡桥口的贼党－破第一关卡－破第二关卡－破第三关卡－消灭洛阳城前的贼党－破洛阳城，消灭董卓＞ 

　　０６孙坚亡：＜孙坚死则过关＞ 

【本关孙策和孙权自动加入】 

　　０７孙策起：＜与祖郎战－濡须城收吕范－扬中村得知玉玺消息－找到玉玺－前往寿村与袁术交谈，得旧将领＞ 

【本关可收吕范】 

　　（藏玉玺的地方有三处，一处为建业城东的山麓中，一处为逍遥津右上方的草原中，另一处则为扬中村的某一块地面，此三个地方皆有可能是玉玺的藏放之处。找玉玺或其他宝物时，并不须要人物直接站在宝物所在地的表面，而是只要通过藏宝的地面即可找到） 

　　０８收扬州：＜消灭陆康－灭逍遥津渡口的士兵－破牛渚村－破濡须城，收周泰－破广陵城，孙策和太史慈单挑後，收太史慈－丹阳城收周瑜－广陵城收张昭－张昭前往扬中村收张□＞ 

【本关可收周瑜、周泰、太史慈、张昭和张□】 

　　０９夺会稽：＜败吴城的许贡－败海贼－败严伯虎的固陵城－败会稽的王朗－前往宣城得知鲁肃消息－败海贼，得碧玉璎－回宣城收鲁肃－会稽城得知大小乔消息－吕范前往曲阿城说媒，孙策和周瑜分娶大小乔，并提升属性＞ 

【本关可收鲁肃】 

　　１０围孙权：＜败固陵城的祖郎－击退会稽的海贼－击退宣城的乱贼＞ 

　　１１孙权立：＜孙策死则过关＞ 

　　１２抚叛变：＜败曲阿的李术－孙权吴城收吕蒙－收回吴城－败丹徙的海贼－收回固陵城－前往宣城得知诸葛瑾消息－孙权前往丹徙收诸葛瑾＞ 

【本关可收吕蒙和诸葛瑾】 

　　１３攻黄祖：＜灭樊城的黄射－鲁肃前往汉夏村与贺齐对话－往石阳村拿强体佩－鲁肃拿强体佩往汉夏村见贺齐，收贺齐－败夏口城－与黄祖交战３回合後，则山越会大举来犯，强迫撤军＞ 

【本关可收贺齐，砍杀山越能力特强】 

　　（与黄祖交战３回合後，则山越会大举来犯，会强迫撤军，但此时若未收贺齐，则算过关失败） 

　　１４镇山越：＜消灭卢陵城山越、消灭豫章的山越、消灭鄱阳城的山越－消灭南城村的山越首领，得到启蒙书－将启蒙书交给吕蒙使用，提升吕蒙的属性＞（每隔３回合南城村会出现５个山越分往鄱阳城和豫章城前进，直到山越首领战死或６１回合成立） 

　　１５杀黄祖：＜收甘宁－消灭江上的战船－败夏口城－败江夏城的黄祖＞ 

【本关可收甘宁，水上作战能力特强】 

　　（２０回合成立刘表的援军出现。２０回合成立，且未超过８０回合，且黄祖军未全被消灭，则出现２重骑兵和２枪骑兵增援江夏城） 



　　１６结盟约：＜前往皖口城与黄盖谈诈降－浔阳村得知王船消息－卢江城与王船对话－消灭鄱阳城盗贼，拿回龙王琚－拿龙王琚，前去浔阳村和王船对话－破坏曹操水军－再回浔阳村和王船对话得各式战船－回柴桑村和孙权对话＞ 

【本关虞翻、步骘、薛综和陆绩自动加入】 

　　（将龙王琚交给王船後，则曹操水军出现） 

　　１７赤壁战：＜消灭江上的曹操水军＞ 

　　１８夺皖城：＜收陆逊－舒县村收凌统－破皖城，得大批军械－回军濡须＞ 

【本关可收陆逊和凌统】 

　　（２４回合成立或攻下皖城拿到大批军械後，曹军援军出现，且每过５回合舒县村上方会出现４个长弓骑，合淝城出现３个枪骑兵，分别往孙权移动） 

　　１９擒关羽：＜降傅士仁和糜芳－灭荆州兵＞（２１回合成立，关羽会往麦城移动，若让关羽移动到麦城则过关失败。吕蒙此关对关羽的攻击力特强） 

　　２０抗刘备：＜收朱桓和孙瑜－刘备撤退回白帝城即过关＞ 

【本关可收朱桓和孙瑜】 

　　（２１回合成立，刘备撤退回白帝城即过关） 

　　２１抵曹丕：＜抵御曹军的攻击，直到曹军撤退＞ 

【本关朱然、孙韶和丁奉自动加入】 

　　（第８回合後，曹军每隔４回合出现３重骑兵和２长弓兵增援。％２５回合成立，曹军撤退则过关） 

　　２２伐西蜀：＜涪城得知破迷宫阵、绝地阵和八卦阵的方法－破迷宫阵－破绵竹关，在此关交谈得天命之书和六甲天书－破绝地阵－破雒城－破八卦阵－攻进成都城即过关＞ 

　　２３破蜀郡：＜攻进成都城门口即过关＞ 

　　２４灭蜀汉：＜杀死刘禅即过关＞ 

　　２５伐曹丕：＜破陈留城－破延津城－破颖川城－在酸枣村得羽衣之书－在颖川城得知破八卦阵和杂木阵的口诀－破河南城－破杂木阵－破八卦阵－攻进许昌城即过关＞ 

　　２６破许昌：＜攻进许昌城门口即过关＞ 

　　２７灭曹魏：＜杀死曹丕即过关＞ 


                              阵形篇 

八卦阵：连者为正，断者为负，正正相生，正负相克，负负反正，正正负负， 
　　　　循环不息。 
　－－－　－　－　－－－　－－－　－　－　－－－　－　－　－　－ 
　－－－　－－－　－　－　－－－　－　－　－　－　－－－　－　－ 
　－－－　－－－　－－－　－　－　－－－　－　－　－　－　－　－ 
　Ａ　正　Ｂ　负　Ｃ　负　Ｄ　负　Ｅ　正　Ｆ　正　Ｇ　正　Ｈ　负 

Ａ＊Ｂ@Ｃ@ Ｄ　　　 每一个卦皆只影响其上下左右四个方向 
＊@ @@＊@ @　　　　 因此在卦的左下、右下、左上和右上 
Ｂ@Ｃ＊Ａ＊Ｄ　　　　 皆一定可以通行 
＊@＊@＊@ ＊　　　　 @：表可通行 
Ｅ@Ｆ＊Ｃ＊Ｇ　　　　 ＊：表不可通行 

乱石阵：天下之阵，独霸乱石，乱石虽乱，犹有定规，方寸之地，纵横之间， 
　　　　石堆总数，乱石之数，六数可行，倘临边界，无石可依，则以六论， 
　　　　横竖皆可，方可通行。 

　　　　　１　２ 
　　５　　　　Ｋ　１ 
　　　　　　　　　３ 
　　２　３Ｘ　４ 
　　　　Ｙ 

　　　　　　　５ 
　　　　６ 

　　　此口诀主要表达的意思为当要判断一块地面是否可以通行，其判断的法 
　　　则为由此块地面往上下扫描最早看到的石子数，若石子数目为六或者临 
　　　边界或是上下的石子数总和为六的倍数则可通行，左右判断亦然。 

　　Ｘ：上下可通行，因为下面为边界，左右不可通行，因为（３＋４）非６ 
　　　　的倍数，因此Ｘ不可通行 

　　Ｙ：上下可通行，因为下面的石子数为６，左右可通行，因为临边界，因 
　　　　此Ｙ可通行 

　　Ｋ：上下可通行，因为（２＋４）为６的倍数，左右可通行，因为（５＋ 
　　　　１）为６的倍数，因此Ｋ可通行 

绝地阵：旗帜飘飘，人心惶惶，若欲过阵，当依下言，红绿蓝紫，乃旗之序， 
　　　　依此加权，邻近之地，值大於四，三数可尽，皆可通行，若不依此， 
　　　　魂归西天。 

ＡＢＣＤＥＦＧ　　１１１２２２２２２１１１　　１１　３２　４２３１１ 
红Ｈ绿Ｉ绿Ｊ红　　１红１２绿２２绿２１红１　　１红　３绿　４绿３红１ 
ＫＬＭＮＯＰＱ　　１１１２２２２２２１１１　　４４１０６　９３６３３ 
　　　　　　　　　３３３４４４１１１２２２ 
蓝　紫　红　绿＞＞３蓝３４紫４１红１２绿２＞＞３蓝　７紫　５红３绿２ 
　　　　　　　　　３３３４４４１１１２２２　　５５１３８１２４９５５ 
　　　　　　　　　２２２４４４３３３３３３ 
绿　紫　蓝　蓝　　２绿２４紫４３蓝３３蓝３　　２绿　６紫　７蓝６蓝３ 
　　　　　　　　　２２２４４４３３３３３３　　２２　６４　７３６３３ 

　　　　如　　Ｎ　此地算出的加权值９　因此Ｎ可通行 
　　　　　　　Ｌ　此地算出的加权值１０因此Ｌ可通行 
　　　　　　　Ｏ　此地算出的加权值３　因此Ｏ可通行 
　　　　　　　Ｆ　此地算出的加权值３　因此Ｆ可通行 

杂木阵：大者为广，小者为窄，各依其性，影响其邻，若欲逾越，力有未逮， 
　　　　大者之力，四面八方，中者之力，四面正方，小者之力，四面斜方， 
　　　　逢枯者亡，见荣者生，双枯互见，枯木逢春，枯荣共见，独显荣面， 
　　　　未遇荣枯，视为可行。 

Ａ：小树　Ｂ：中树　Ｃ：大树　Ｄ：小枯树　Ｅ：中枯树　Ｆ：大枯树 

　行　行　　　行　　　行行行　　　阻　阻　　　　阻　　　　阻阻阻 
　　Ａ　　　行Ｂ行　　行Ｃ行　　　　Ｄ　　　　阻Ｅ阻　　　阻Ｅ阻 
　行　行　　　行　　　行行行　　　阻　阻　　　　阻　　　　阻阻阻 
　 

迷宫阵：鼠辈过街，人人喊打，唯有速行，方可活命，通道虽多，唯一可行， 
　　　　若有差错，血光显现。 

　　　　选择最短的路径通过此迷宫即可 
        备注:原版光碟有个bug...如果你不想那麽麻烦..
    在进入阵行後按Q..即破阵..系统再问你是否要离开游戏..选择否即可

-------------------------------------------------------------------------------- 

