圣兽传说

杜胜利提供 

＊游戏中如中毒，不会有什影响，不必急著解毒，因为会常中毒 

［新罗国］ 

　　在百济村告别母亲，至下方的新罗城内的预店提领委托之物（途中会经过千人冢，可入内找物品），怪物蚩尤破坏百济村并相约至迷雾城决战回百济村找母亲得知身世之谜并得到一些武器防具到新罗城与路中的拿杖老人交谈，得镰铀法术经过千人冢右下方的竹山洞至山的另一边到千狩村找千狩一骑，知道需要磁石至上方的炎黄洞打败魔罗刹，得磁石回去找千狩一骑，得指南车回到千人冢右方的巨石，进入迷雾城打败蚩尤救出城主。通过竹山洞下方的新罗关至九华国。 

　　P.S:炎黄洞走法:左,右,左,左(山洞),右,右炎黄洞 


│
百济村──┐千狩村
││
├┐千人冢巨石(迷雾城)高知村
新罗城─┤└────┬─│
│├竹山洞－－－－－－－－竹山洞
├───┬─┴┐
清水村──┘竹山村│
新罗关

［九华国］ 

　　到达九华国往左方找白虎城，进城找城主到东南方的日轮寺（日轮加入队伍）接著至日轮寺右方的地狱谷打败赤索，狴犴，得狴犴之牙回白虎城找城主，得天光之笛，到日轮寺左下方的光之祭坛用天光之笛，到檀柘国。 

　　P.S:深觉洞是通往摩尼村,可不必去. 


新罗关
│
菩堤村│
┌────────┤
┌─白虎城└─┐
│日轮寺────地狱口
广目寺────┐┌─┘│
深觉洞││一苇村
摩尼村-----|光之祭坛

［檀柘国］

　　到大洋城找城主至最下方的光之祭坛用天光之笛，到达檀柘国外岛，进入立浪洞找仙人，得石板再经光之祭坛到另一海岛，入炎之神殿找到大水池，将石板用在大水池前的石壁上，则开出一路，拿到火尖之枪回大洋城王宫打败饕餮救出城主到西方的右奇岩村内的左方通道，到达左奇岩村（敦煌国） 

　　P.S:立浪洞走法:往右走至大水滩处，走水滩右边中间的路，左，下，上，右 

［敦煌国］ 

　　先至雀舞村的上方找玲加入至敦煌城找城主到高昌皇陵找得龙神之戟（桥断，被千狩一骑所救至新野村）进迷途洞打败赤鬼救鬼姬公主（鬼姬加入）得邪鬼之牙至空魔城用邪鬼之牙开门，打败帝禽，经过虎牢关到达伽荼国 

　　P.S:迷途洞走法:走到有栅栏的地方,走栅栏的左上方的路即可找到鬼姬. 


┌────虎牢关
│
│高昌皇陵
││
│雀舞村─高昌村─左奇岩村
┌──敦煌城────────┬┘
│迷途洞福田村
│┌─┘
空魔城│
新野村

［伽荼国］ 

　　进黄泉洞（出口处遇涎脸鬼，日轮，玲被捉式鬼加入）出黄泉洞，找伽荼城城主进旭日洞打败舞风之虎，得风剪进黄昏洞打败魔狮，得风。进风谷村内上方房子，到风之谷，把风剪，风放在屋前的二根石柱上，石门打开，进入风之神殿找得疾风之刀到地狱城打败涎脸鬼回伽荼城找城主，出王宫，被千狩一骑接至摩竭国 


┌黄泉洞----|
│|┌───黄昏洞──┐
上江村|地狱城│
│|│
┌──下江村|风谷村
│|伽荼城│旭日洞
虎牢关|││
|│─三途村───┘
|黄泉洞─┘
［摩竭国］
　　（多的是矿坑迷宫）向上通过金山矿山，到达富泽城找城主，原来是不死鸟化装，打败不死鸟，拿到地牢ＫＥＹ，到地牢以ＫＥＹ开门，救出城主，再上楼找城主，得雷神太鼓通过山口矿山（好像都往右走，即可出去），再通过大泷矿山，到达雷之神殿，进入到中间红印处，上天上找雷神得雷神之出神殿，往上走到魔门寺，式鬼被害死，打败八歧救出日轮再至转生城第二次与不死鸟交手，救出玲，再往城内走（鬼姬被害死），第三次交战不死鸟出转生城，通过关西矿山（好像直往右上走，再往右下走，再往下走即可出去），经过天山关，到达天竺国。
［天竺国］
　　往右找狐仙洞，通过狐仙洞到九岩城找城主，得九玄法印，再通过狐仙洞回到另一边，进狐仙洞左上方的灵泉洞，打败猖（巨门加入），出山洞至下方北冥洞再战猖，出山洞到达震旦国。
［震旦国］
　　至左下方震旦城找城主，得战神之纹章到右方的修罗神殿用战神之纹章开门，入内打败影修罗，得修罗之刃回去找城主，再至震旦城上方的大江村，到村内中间的墓碑左边向墓碑一推，出现一密道，进入修罗之炼道到达修罗城打败阿修罗回到震旦国，经过下方的秀山驿到大梵国。
［大梵国］
　　一进大梵国，即可看见左边的南野村，进入南野村左下方的东宫村，四位魔王出现，下挑战书。进南狩古墓，打败烈鬼，得到南狩浮图
西，纹虎，西
北，风狐，北
东，贪狼，东
　　四张浮图找齐後，进九重塔找千狩一骑，进极乐城打败黑暗将军，得力士之斧，再往内走打败仁乐王，最後与黑暗天使作最终战。


