圣剑传说

转载自幻想空间 

<剧情> 
　　就我个人而言，我并不喜欢PS上的圣剑传说（不过有些玩友似乎挺欣赏这部游戏的），虽说此作是RPG，但根本没有剧情，搞了半天也不知道到底在做什么事，很多时候主角都是作为一个旁观者参与事件的，这就大大减低了玩家的投入度，真搞不懂现在的SQUARE想些什么…… 

　　对此游戏我不想评价了，总之我认为制作还是相当成功的。下面可能只有几个事件能算是“剧情”功略，因为事件太多，而我又不懂日文，所以只能写“过关”功略，望大家见谅。由于我并没有完成全部事件，其中有少数事件是直接参考某些日文网站上的提示来写的，目的就是将事件写全。不过光这样都已经把我给累坏了。 

　　以下事件按仙人掌日记顺序排列，要想一次完成所有事件，可按此顺序完成：5→57→1→3→2→62→56→6→10→8→23→30→12→28→9→45→36→14→61→4→7→53→54→27→26→65→19→60→43→55→21→18→41→58→49→25→38→63→39→64→31→24→37→11→22→32→46→20→15→50→47→29→13→17→33→44→40→35→34→48→59→42→16→51→52→66→67→68。 

　　其中要想诱发第43，66，67个事件，需在一开始游戏时就做好准备，要计划好ドミナ町和沙漠的摆放位置，最好能让中间刚好放下“マナ之剑”，这样就能保证所有属性达到3级。 

　　1. 

　　ニキータ商い道中：在ドミナの町的中间可以找到ニキータ（长的有点像郑则仕），据ニキータ所说：最近リュオン街道一直在闹盗贼，作为一个正义的主角，当然不能置身事外，去武器店找ティ─　ポ得到車輪进入リュオン街道，，打败boss后得到兽王のメダル、炎。 　 

　　2. 

　　小さな魔法使い：回家后休息了一会，刚一出门就看到邮差气急败坏地冲过来报信：在ドミナの町地最左边有奇怪的事发生。到了那里发现两个小家伙バド和ユロナ正在商量统治世界的事（如今的小孩真是不得了，做出来事的更是了不得），打败他们后，バド会要求拜入你的门下，收下他们等于多了两个免费佣人（NPC），这种送上门来的好事没道理拒绝吧。 　 

　　3. 

　　ガイアの知恵：在ドミナの町的旅馆里会遇到猫女ダナエ，她正在寻找传说之贤人ガイア解答问题（注意选项），ガイア？！不就是リュオン街道的那个石头人吗，找到ガイア后，他叫主角到家中的树林看一看，可能会发生些不可思议的事……事件完成后可得到与NPC平分经验值的指环。 　 

　　4. 

　　プッツィを探せ：在已经存在海盗船的前提下，前往ウルカン矿山的アナグマの巢（只要进入矿山后调查入口旁的路标即可）诱发此事件。然后到海盗船，找到深部一不同色的啤酒桶，调查之。最后到港町的入江口就可完成事件。 

　　5. 

　　迷子のプリンセス：一进城就看到酷哥琉璃在街道上彷徨，跟随他进入酒吧后看到琉璃居然在欺负レイチェル（和梦幻模拟战4的女主角同名），作为一个正义的主角，当然不能坐视不理，不过在仔细权衡利益之后，还是决定投靠强者，与琉璃对话之后（全部选第二项）得知他正在寻找真珠姬，好不容易有这么一个巴结权贵的机会，作为一个正义的主角，当然不能轻易放过。在地图上使用ヒスイの卵进入メモブの洞，在洞中打败头目后遇到了真珠姬，这个公主是个问题儿童，和良牙一样属于典型的路痴，一天到晚迷失方向，一看到男人就脸红，真是一个活宝……（战斗结束后得到石の目玉、萤袋のランブ） 

　　6. 

　　ディドルの手纸：到ドミナの町的女神水池旁可以看到两个卖艺的，与之对话后ディドル会离开（就是那个吹喇叭的家伙），询问街上的草人之后来到旅馆，与陆行鸟ュタ对话后再回到女神水池，与カベラ对话之后往左走，发现他正在逼闻邮差ディドル的下落，因言语不合，邮差对其大大出手，再次询问邮差，他说他把那封信丢到街道上了，看来还得到リュオン街道去探个究竟，在入口处使用瞬间转移大法来到分叉路（与对话），在下方可以看到信，捡到信后カベラ会来并私下读了ディドル的信，再往下走会遇到ディドル，这时ディドル会问主角，有没有读那封信，还是老老实实回答得好，听到真相后的ディドル大受刺激，一个人跑进了山洞。在山洞最深处打败Boss，事件结束。 

7. 

　　二つの炎：先跟随エスカデ进入断崖之町的寺院，问过话后出来发现倒在门外的修女，再进门时可让猫女加入。随后到断崖修炼之道，与エスカデ对话后问猫女，选“案内して もらう”。打败boss后，事件结束。 

　　8. 

　　王：使用兽王のメダル进入ヅヤンクル，因为ヘィソン和ハツソン弄坏了サザビ的房子，所以被逼来寻找，先到达西森林保养地让海盗帮你开眼，这样就可以看到以前看不到的路，向右走可以见到七贤人之一兽王，，然后出去往纪录点左方森林，一进去精灵用魔法把主角送到入口，然后再进入森林，这时就可拜托ヘィソン和ハツソン帮忙寻找，一直往右便可找到Boss。 

　　9. 

　　うごめく森：进入ジャングル，由入口的传送者传送至森海遗迹，进入左上方与企鹅对话后诱发事件。再进入森海遗迹的左下方就会发生剧情，一直往左走，到底就遇boss。 

　　10. 

　　石の鱼：用石の目玉进入キルマ湖，一进去会碰到海贼们，跟著他们方向走，顺路走会碰到乌龟，他会让你能够看到精灵，然后走到悬崖要与Boss战斗，打倒Boss后所有人的石化就会被解除。 

　　11. 

　　流れ行くものたち：在完成“二つの炎”的事件后，进寺院对话。然后到ドミナの町占卜得知“湖の賢人と話せ”，再去キルマ湖找到海龟贤者，对话后出来就会遇到猫女。总之又是一些麻麻烦烦的对话，在迷宫中转悠两下，看到猫女被俘后，就可以与boss战斗了。 

　　12. 

　　危険なアフタヌーンティー：ミンダス遺跡中的事件。主要利用花人的站位，花人站的方位门就会关上，找到男的念力花人后，再于中部的红色花人对话就可以打开位于一旁的地道之门，进入干掉boss！ 

　　13. 

　　彷徨の回廊：前往断崖之町寺院，发生剧情后被传送到シンダス遗迹。利用花人站位变换走出遇到商人，给它一点买路钱就可以帮你直接传送到目的地前（不想付钱也很简单，按照上个事件的方法就行了）。打boss之前有三个选择，我都试过，应该都能选，不过建议还是选“ダナエに加势”，以防止对其它事件造成影响。 

　　14. 

　　鍛冶屋ただいま閉店中：进入ウルカン矿山，首先到武器商家中（入口不远处），得知武器商失踪。继续往里走，从记录神像的左上方进去，要不了多久就会遇到武器商，不过他被怪物所困，帮助他脱困后，事件结束。 

　　15. 

　　ポキール夢への誘い：进入ウルカン矿山，在入口处遇见ポキール，经过交谈进入梦境之中。一直到迷宫最深处，选择“エスカデにつく”。事件结束后，可以在森林的贤者处，令エスカデ加入。 

　　16. 

　　ティドルさらわる：豆一族を探せ事件结束后，在ドミナ町的教堂与コンゴ对话之后前往广场会发生剧情。然后到白之森救出被アナグマ团绑架走的ティドル，事件就结束了。 

　　17. 

　　上天の光：完成“彷徨の回廊”事件后，到断崖之町的寺院可得到AF“爱のブローチ”，使用后出现“ルシェイメア”。其中没有什么岔路，很快就可以遇到boss，击败他就可以乘着大鸟回到断崖之町，事件结束。 

　　18. 

　　お父さんのほうき：某事件结束后回家，发现仙人掌失踪，当问魔法姐弟时，仙人掌出现。接着的任务就是去ゴミ山。在其中按照“灾いを呼ぶ人形”的路线就可找到boss。 

　　19. 

　　災いを呼ぶ人形：到达ゴミ山，诱发此事件。一路冲杀到一"5"字路口，于其中的玩具箱对话，将会被传送到入口处。此时再按玩具箱、玩具熊、木偶、玩具箱、木马的顺序（此顺序从入口旁的玩具箱处可得到）走，就可以发现boss，干掉它就完成此事件了。 

　　20. 

　　ディドルいやになる：到月夜之町与ポキール对话，之后再与位于村子左边的ディドル对话，然后离开月夜之町回到家中。再到大地图时，就会发现奈落的使者从四处到月夜之町集合。进入月夜之町后，与ディドル的猴子朋友交谈会发生ディドル被奈落使者带走的剧情。然后到奈落，完成救人的任务事件就结束了。 

21. 

　　ホワイトパール：不带琉璃进入レイリスの塔，再入口处令珍珠姬加入，然后一路登到塔顶。进入11楼的命运之门后，与boss战斗，胜利后发生剧情。再出来到1楼时，宝石大盗会登场，又是一番战斗，随后事件结束。 

　　22. 

　　月読の塔の誘惑者：コスモ事件后，不带宠物前往レイリスの塔，在大门口令琉璃加入。上到11楼后，进门发生剧情，再出门就可遇到本事件boss。 

　　23. 

　　岩壁に刻む炎の道：使用炎便可进入断崖の町ガト，一进城又出事了，一个草人冲着修道女大声惨呼，看样子好像很疼……　走到岔路会遇到ル─-ベンス，交谈后往上走来到テラス又看见草人向修道女诉苦，修道女在详细诊断后认定是回虫作怪，一闻此言草人不由大惊失色，吓得掉头就跑，回到岔路与ル─-ベンス交谈后来到寺院，在寺院里再次看到草人，他跑来跑去最后又出去了，再回テラス，到了那边草人和ル─-ベンス及修道女又在谈话，交谈过程修道女似乎对ル─-ベンス的宝珠特别有兴趣，最后草人再一次离开，跑回寺庙发现修道女倒在地上，这时警长出现，可能是柯南看多了，他马上断定主角是凶手……再回到テラス，看到修道女为了抢走宝珠暗算ル─-ベンス，这时警长再次出现，又断言凶手是主角……回到寺院警长要主角帮忙找凶手。终于进入正题了，穿过迷宫来到左上方，修道女原来就是有名的宝石大盗サンドラ……（事件结束后得到数秘术の石板、サンゴの烛台） 

　　24. 

　　コスモ：幸せの四つ葉的事件完成后，回到家中，可在家门外遇到琉璃。令他加入后，前往メキブ洞窟，依照旁人的指示路线到达迷宫底部可找到珍珠姬，发生剧情后，琉璃受伤，事件结束。 

　　25. 

　　こおれる過去：进入フィーグ雪原，找到记录神像后，在其右上方遇到几名师生后，与其谈话完毕。再回到记录神像处，先走左下，再走右就可遇见本事件的boss。打败他后事件结束。 

　　26. 

　　たゆたう歌声：从月夜の町ロア左侧一巷道进去，会发现很多官兵。再到右侧的灯屋，也有官兵在搜索。再到港町，经过一番调查后，回到入江口，看到官兵们在讨论。接下来到マドラ海岸，这回就走左边了，一直到底后，会遇到守门的美人鱼。利用她害怕沙地的高温，尽量往右走，但要能看到她的位置。她会利用水泡降低温度，此时快速冲入，就可以与本事件的boss见面。 

　　27. 

　　砂浜のメモリー：初次进入マドラ海岸，会发生剧情。跟随企鹅一直往右追，道路并不复杂，到底就可以遇到本事件的boss。 

　　28. 

　　波間に眠る追憶：初次进入港町，在宿屋中接受退治幽灵的委托，然后尽量与港町中的每个人对话，尤其是那个无能且易怒的警察，对话时应该多问几次，对话内容有可能发生改变。整个事件就由对话构成。 

　　29. 

　　フローライト：在完成アレクサンドル事件后前往魔法都市的宝石屋。发生剧情回来到梦境中的沙漠。不断给商人钱可以很轻松的就把此迷宫内有道具的地方走完，回到原地后往南西方向走就可以遇到boss。 

　　30. 

　　精霊の光：用萤袋のランブ进入月夜の町，在城中店里看到リュミヌ正在为生意的事烦恼，这时浪漫诗人ギルバト主动请命，硬是把卖灯的事扛了下来，为了撮合他们只能硬着头皮帮忙了~b，要想做生意首先就得学会くま的语言，在城左方有人会教くま语，学会之后就要和くま交谈了，与旁边的くま对话（选２在选１选１最后选３）完成第一笔交易；与下面的くま交谈（选１在选２选２选１最后在选３）完成第二笔交易，再到右方和最后一个くま交谈完成最后一笔交易（选２在选１选１最后选３），总算卖完了，赶快把好消息告诉给リュミヌ（事件结束后得到震える银さじ、砂バラ） 

　　31. 

　　幸せの四つ葉：带着琉璃到魔法都市，会发现一绿发女孩。到教室与她交谈后，再隔几天在图书馆中找到她，并且接受她的委托。（此事件要不断的更换日子来进行，只需到宿屋对话连选两次第二项就行了）然后依次到宝石屋、宫殿、校长室（需注意日子）调查。然后回到宝石店进行商量，之后到宿屋从柜台内部与老板对话。接到挑战状后，在宝石店让琉璃加入，最后到宫殿仓库进行boss战。 
32. 

　　アレクサンドル：在月読の塔の誘惑者事件后去ドミナ町的酒场，与琉璃交谈后，前往魔法都市美术品仓库，调查雕像后，分别到魔法都市的入口、乐器商店、校长室找到3把钥匙，最后回到仓库地下，就可与boss战斗。 

　　33. 

　　ティアストーン：在ドミナ町的集市占卜时，得知教堂有人在等待主角。然后前往教堂在门前可遇到那无能的警察。经过交谈后一起到魔法都市的宝石屋。在里面遇到珍珠姬和琉璃，选择珍珠姬后再问琉璃可得到“运命之剑”，不过其区区50的攻击力就不敢恭维了。出到大地图后，使用刚刚到手的AF“玉石王灼”，就可以到达煌めきの都市。进入后要利用宝石的组合开门，听到几声就代表有几颗宝石放正确了。不过要注意上楼后，要重回前几层取得用过的宝石。上顶后打倒boss，事件结束。 

　　34. 

　　静かなる海域：在海盗船的操作室中，依序下达“南东东”的指令。事件诱发。到甲板上与钓鱼的水手交谈后，退出画面再进入交谈一次会发现幽灵。向船长报告，再从船底一怪异啤酒桶处取得瓶子，回到甲板，就可以与boss战斗了。 

　　35. 

　　宝の地図：在海盗船的操作室中，依序下达“北北东”的指令。到船长室交谈选择“是”后，会来到一洞窟遇见アナグマ团，与它们争抢藏宝图。要注意速度快，否则它们团长会把宝图强行抢走，这样就不能完成此事件了。 

　　36. 

　　星に願いを：初次到沙漠时发生事件。中间没有什么转折，只管走到迷宫底部，就可以干掉boss，欣赏烟花了。 

　　37. 

　　白妙の竜姫: 使用滴る緑の杖进入白の森，ラルク好像闻到了龙姬的香味，只要循着香味就可找到龙姬（这和《闻香识女人》中的上校有异曲同工之妙）。在这里又看到了シエラ，シエラ说明了ティァマト野心计划，并力劝ラルク和主角放弃任务，不要助纣为孽（嘿嘿，早就知道会是这种结果），搞了半天，ラルク和シエラ原来是姐弟关系，此时龙姬出现了，相比前两条不只死活的龙，龙姬显然要精明的多，她很大度地让ラルク解放マナ之力（ラルク离队），这下主角算是落单了，此时龙姬突然提出了挑战（名义上是试一试能力，实际上是趁火打劫，真是个厉害的女人~），此战要同时应付两个Boss，所以请务必小心从事。(需龙战士ラルク在场) 　 

　　38. 

　　群青の守護神：现在要开始寻找三龙之旅了，据ラルク所说第一条龙在ノルン山脈，不过看起来似乎一直有人在守护着他……在山脉中找到并打败三个守护者后便可解开封印进入山顶，接下来会和第一条龙战斗，胜出后ラルク取回了部分マナ之力。（事件结束后得到竜骨)(需龙战士ラルク在场) 

　　39. 

　　紫紺の怨霊：完成“課外活動”事件后再回到骨の城，此时又一位龙战士シエラ出现了，从ラルク和シエラ的对话来看，两人似乎早就认识……与之战斗后，去龙的头骨处调查便可进入骨の城。没想到一进城便天降横祸，与同伴失散，没办法，只能一个个地找了，在1F救出宠物乘电梯到2F，再一次战胜シエラ后拿到钥匙救出シエラ，随后到3F与不死帝王对决，一番周折之后终于见到了第二条龙（注意：它会变身一次）。（事件结束后得到滴る緑の杖）(需龙战士ラルク在场) 

　　40. 

　　真紅の竜帝：作为一个正义的主角，是绝不能被人利用的，窝着一肚子火冲到奈落（シエラ加入），在里面一阵砍杀发泄之后，终于见到了ラルク和久违的ティァマト，正所谓士别三日，现在的ティァマト再也不是以前可怜巴巴的样子，说出来的话也有分量多了……战斗胜利后，整个奈落会变成燄城,，在里面横冲直撞，再次击败ラルク后，选右侧门一直走下去就能见到传说中的龙帝了……(需龙战士ラルク在场) 

　　41. 

　　赤き堕帝：使用震える銀さじ进入奈落（此时不要带NPC），一下地狱就遇到龙战士ラルク，成为NPC之后，来到地下二层，找到贤者后再与房间中的鬼魂交谈，用瞬间转移大法到炎之洗礼室接受洗礼就可以进入下一层了，在无言之四面室中击败Boss后终于见到了ラルク的主人──ティァマト（名字很熟吧，他就是传说中的龙皇，在很多游戏中都可以看到这个名字，他可是FF系列，女神系列的常客:-）），ティァマト现在混得很惨，他一把鼻涕一把泪地恳求主角帮助，目睹一代枭雄落居然落到如此下场，心中实在过意不去，只好答应和ラルク一起寻找三条传说之龙。（事件结束后得到骨のカンテラ。）(需龙战士ラルク在场) 

42. 

　　シュタインベルガー：到断崖之町修炼道的藏酒室（以前应该在这里吃过几个宝箱）问话后，遇到商人。之后到魔法都市找到酿酒师，经过交谈，再去找月夜之町教你学くま的语言的恩师。最后就是到沙漠寻找绿洲，一直尽量按着向北的方向走，就可以找到绿洲。将绿洲之水送回断崖之町，别人又可以酿酒了。 

　　43. 

　　もう一人の自分：假如ドミナ町的暗属性达到3级，进入后可发现一长相与主角一样的家伙在干坏事，于北西的空地干掉他后事件结束。 

　　44. 

　　夢の檻の中へ：回家后发现门前的草人有不妥。前往作成小屋发生剧情，然后主角被传送到梦境中。一路杀到梦境底部可救起昏睡的草人，事件结束后取得最后的AFマナ之剑。 

　　45. 続

　　ニキータ商い道中：在岩壁に刻む炎の道事件结束后，进入断崖之町的宝石屋可遇到商人。与他交谈后同往瀑布（可直接传送到）。在那里东摸摸西敲敲，桥上会出现妖精，问话后再过一会儿事件结束。（需特别注意的是，事件结束之前不能回家，否则事件不可能完成） 

　　46. 続

　　々ニキータ商い道中：前往月夜之町的宝石屋会遇到商人，接受委托后与其一起去ミンダス遗迹找念力花人。在遗迹左边可找到绿色花人，不过笨拙的商人并没有将其捕获。再退回出口事件结束。 

　　47. 続

　　々々ニキータ商い道中：在魔法都市的左边可找到商人ニキータ，经过交谈，然后一同前往矿山的武器商家中。进去后被要求取ワニ革，此时可以回到入口处调查路标，传送到后从アナグマ团长手中以500圆购得道具。然后回到武器商家中，事件结束。 

　　48. 

　　ニキータ最後の商い：先去魔法都市的宫殿，经过交谈，再到港町的入江口可找到商人。此时应该不要带着其他伙伴，否则商人不会加入。接着在前往宫殿，交谈后该去断崖之町。在瀑布处采到药带回宮殿，然后又回到断崖之町采药。不幸的是商人掉下了悬崖。在港町的入江口再次找到他，带到宫殿后事件结束。 

　　49. 

　　サボテン：回家后发现魔法小弟倒在地上，之后去ドミナ之町占卜，再回家发现仙人掌失踪。然后依序去：リュオン街道找ガイア；ジャングル贤者旁找シルキー；魔法都市教室门前学生；海盗船底最左边的企鹅；ドミナ之町的邮差鸟；最后在自家的邮桶里发现仙人掌。（要注意不要在此事件时并行完成其它事件，以防不计入仙人掌日记。） 

　　50. 

　　レイチェル：在ドミナの町武器屋的2楼，得知他们女儿レイチェル出走。（注：此事件中所有步骤都是特定的日子才会出现，所以一旦没有出现，可以出村再进入，这样就过了一天，反复使用）从一楼的茶壶人处得知该去魔法都市。进入图书馆看到试验爆炸。回到ドミナの町武器屋，得知レイチェル已经回来。以武器屋和市场为两个据点，换日不停对话，事件结束。（在市场里要找到以前送图鉴的妇人） 

　　51. 

　　雪原の妖精：在家中有图书室有两只螃蟹的前提（完成事件后得到的）下，到海盗船的操纵室按西西南南东的顺序下指令，就可发生此事件。此事件主要与不同的妖精对话以改变视力等级，当等级升到7级后，找到妖精エアラング，事件结束。（需注意与低等级的妖精对话会使视力等级下降） 

　　52. 

　　南海の砂浜：首先需要在海岸踩掉20只以上的螃蟹，然后到最右边的一螃蟹处可得到“暗黑魔王”的称号。跟着到海盗船以西北西的顺序下达指令，就会发生事件。事件目的是利用15枚金币买通所有拦路虎，这里需要按一定顺序并且合理利用金币，要换取道具然后应人而施。到最后选择“ホロニック金货をあげる”，即可完成事件。 

　　53. 

　　武器防具作成：ワッツのハンマー事件后，前往家旁的合成小屋，事件自动发生。一些不会影响剧情的简单问答后，事件结束。 

54. 楽

　　器作成：星に願いを事件后，前往家旁的合成小屋，事件自动发生。演奏几下主旋律，将妖精吸引过来，然后乘起不备将其捕获。然后再对几次话，此事件结束。 

　　55. 

　　ゴーレム作成：ボンボヤジの研究室事件后，前往家旁的合成小屋，事件自动发生。对话时作适量笔记就可轻易通过接下来的测验。这里公布一下答案：1，ボディとブロック；2，武器や防具；3，武器や防具や乐器；4，材料にした防具の数；5，种类の组合せ；6，材料の原料の组合せ；7，材料にした武器の种类；8，防具の防御力の合计；9，材料にした防具の数；10，敌距离とアタックゲ－ジ。 

　　56. 

　　果樹園：回到家进入左下角通路发现杂草重生，激战之后，不可思议的事果然发生了，一棵大树出现了！这下我们可以自己种植作物了，把种子交给大树，大树就会帮你种植，过一段时间再来看看，树枝上长满了丰收的果实，摘下来放进箱子里此事件就完成了。 

　　57. 

　　べット牧场：到ドミナの町最左边，在这里会有人告诉主角捕捉宠物，饲养宠物的方法，只要抓到宠物即可完成事件。 

　　58. 

　　ギルバート愛の出席簿：初次来到魔法都市，在左边可看见半人马正在向女教师献殷勤。上前与其交谈后，接受他的委托帮不想上课的学生纠正思想。遇到每个学生只管不停问，直到回答时无问题为止，将所有学生问完后就完成事件。（需注意的是，要改换日子问。这里改换日子不必出大地图，只需在宿屋中连续选两次第二项即可。） 

　　59. 

　　ギルバート愛の履歴書：到魔法都市宫殿的仓库中，调查变成石像的人马。出来与执事交谈后，去ウルカン矿山。调查入口的路标后，发现放在右边桌上的诗集，再问团长。随后发生地震。到地下一层的玄室，可发现人马的石像。然后依序到月夜之町的ランプ屋，港町，マドラ海岸西边，最后回到矿山的玄室。念咒语按顺序为：1，創世の記憶は；2，織り成すときは螺旋；3，失われし輝石；4，力の塔；5，唯一なる真相。 

　　60. 

　　ボンボヤジの研究室：进入ゴミ山，利用入口处的传送者传送到ボンボヤジの研究室。对话诱发事件后，前往ドミナの町，在市集内占卜后再到キルマ湖，找到机器人后，将其打败事件结束。 

　　61. 

　　ワッツのハンマー：前往ウルカン矿山，到武器商的家中，得知武器商的榔头遗失了。回到入口处，调查路标，传送到的地方地上就躺着榔头。将榔头带回武器商处，事件结束。 

　　62. 

　　賢人を探せ：魔法姐弟加入后，与弟弟对话，可答应他一起去寻找贤者。此事件需慢慢完成。分别可以在リュオン街道找到石人ガイア；在キルマ湖找到海龟ト-ト；在ジャングル记录神像左上方找到ロシオッティ；在奈落找到オ-ルポン；还有两位贤者最好在发生某些事件时找到。第一次进入矿山发生锻冶屋ただいま闭店事件时，可找到ポキ-ル；在发生流れ行くものたち事件时，在断崖之町的断崖之道可找到セルヴァ。 

　　63. 

　　課外活動：使用竜骨进入骨の城，一个魔法学园的学生正在为合成道具的事苦恼，算了，好人做到底，在右边分别向赤ぃ花人、青ぃ生徒、还有一个手持銀キノコ的女花人要道具，随后再把它交给学生. 

　　64. 

　　豆一族を探せ：在白之森，由于有几人要捉豆之一族小豆人。主角需要去救它们。在救过4个小豆以后，在来到中间豆一族的据点。向其中的翻译问话，让他慢慢跟着主角的步伐去问头上有鸟的豆人，经过一番交谈，事件结束。 65. 

　　ギルバート愛の航海：此事件发生条件苛刻，应该在使用魔法书产生魔法都市之前先完成了たゆたう歌声を事件。然后让エレ成为伙伴的情况下去魔法都市左边与半人马对话。发生剧情后再回到マドラ海岸找エレ。半人马会带着エレ到海盗船，主角到操纵室对话后，紧跟着上甲板与boss对战。 

　　66. 

　　震える砂：假如沙漠的木属性（或风属性，现在还不能确定，最好两种属性都达到3级）达到3级，在不带宠物的情况下进入沙漠。沿着地震的路线前进，最后将遇到本事件的boss。 

　　67. 

　　Pちゃん：假如ドミナ町的光属性（或火属性，现在还不能确定，最好两种属性都达到3级）达到3级，进入町中的宿屋，与大鸟对话，得知小鸟生病。将所需原料交给她，事件结束。并且可得到“复活指轮”。 

　　68. 

　　マナ：使用マナ之剑后，可进入マナ圣域。一直往上走，进了圣域之门后，将里面的所有敌人全部干掉就可遇到本游戏的最后boss，干掉他后就可欣赏优美的片尾曲了。 










