圣光岛

主角的家

　　睡意正兴的「丹提」一早即被母亲叫起床吃饭；来到厨房後「丹提」便开始抱怨著这些早已吃腻的饭菜，并进而询问为何从未曾见过父亲；母亲在一阵义正严辞的说教後，但对於父亲之事仍是只字未提，之後便只身前往德佳古镇找工作去了！！而「丹提」也藉此时机，要到孟郡城逛逛了！！

泰吉拉

　　出屋後、往下走到泰吉拉北，与右下屋内妇人多次交谈，得知自从母亲走後，通往残恸谷的联外道路坍方，以致於对外的交通中断，於是、「丹提」便决定将此事告知村长。

　　来到泰吉拉南，进右下屋村长家，将道路坍方之事告知村长，但村长对此事似乎莫不关心。

孟郡城郊外

　　走出泰吉拉後，一路来到孟郡城郊外，果见通往残恸谷的通道已被坍方的岩石所堵住、无法通行；所以只好再一路行走，来到了孟郡城北。

... 路上有一向下隐密处,可进入树林内部,内有两个魔法卷册.

孟郡城

　　进城後、往右走进莉莉的家，来到楼上只见「莉莉」心急如焚的不知在寻找何物？！询问之下才知「莉莉」原是一位化妆师，而其自从在城内食堂吃过饭後，化妆箱便不翼而飞了！！看在美女的份上，「丹提」便答应帮其寻找。

　　来到城北左上屋食堂内向众人询问化妆箱之事，但仍无所获，而食堂外的乞丐直嚷著要吃鸡腿、喝美酒、看美女图，暂且不要理他吧！！

　　下走到城东，左方屋内妇人说其儿子不小心用石头砸到「修斯」王子，而被捉至城外吊在树上；接著往左走到城南，只见广场上正在贩卖奴隶；上前询问那位正在被叫卖的奴隶，才知其身世凄凉，於是便答应帮助他；进而再与人口贩子交谈，以三百元买下奴隶，让其获得自由之身，奴隶感谢之余将其身上仅剩内有鸡腿、美酒、美女图的【野餐盒】相赠。

老 婆 婆 的 家

　　接著往城南下方出口出城後，即见二名士兵骑马呼啸而过，而在这森林中却不见妇人口中所说那位被吊在树上的儿子；往右走进老婆婆的家，只见老婆婆已身受重伤倒卧在地；原来吊在树上的小孩是被其所救，但被士兵发现而惨遭毒手，其临死前托交【黑皮书】给「曼德拉」。在埋葬老婆婆後，便走回孟郡城。

孟 郡 城

　　回到城内、在城东右方屋内找到「曼德拉」，将黑皮书交给他後，才知老婆婆原是其妻子，但因二人的学识地位不同，因此思想不同导致二人格格不入而分居二处；之後、「曼德拉」将黑皮书交于「丹提」阅读，并说依靠此书可以听到神的声音（此处若选择不看黑皮书，则会ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ；而在拿到黑皮书後，切勿再与「曼德拉」交谈，否则黑皮书会不翼而飞！！）。
　　离开城东来到城北，将野餐盒给食堂外的乞丐，其感谢之下，将拾获的【化妆箱】相赠；将化妆箱拿去还给「莉莉」，其将所收藏的赤铁甲相赠以做谢礼，并要「丹提」随其进入，人不风流嘛！！枉少年！！还是跟著她进去，渡过温存激情的一晚！

神之洞穴

　　翌日、从城南出城，一路走到一大石堵住山洞处，使用黑皮书後，大石即为碎裂出现洞口；通过神之洞穴，经过风之林、石碑幽径，来到一块贴有符咒的石碑前。

亡朝石碑

　　在好奇心的驱使下，「丹提」上前将符咒撕下，突然一阵闪光後，出现一名老者，其表示此石乃亡朝碑，当镇压符撕下时即是黑暗力量苏醒之日，并告知此乃关系著摩罗王朝存亡的秘密，而只要找出未见箴图、莲花岩木、云雷风鼓、玄白赤鼎、泊天神俑、斑澜文简这六样物品交给裂风地窖内的六手甲乙佛，即可使圣光岛升起；并且再找到真绢、命石、天玉、子镯即可进到圣光岛内；看来这祸端是自己闯出的，就必须由自己来消灭这黑暗力量了！！

泰吉拉

　　一路走回到泰吉拉，听一村民说在西边的西篱温泉有时可大饱眼福一番，看来可得前去瞧瞧是否真有此好事！！於是便由泰吉拉北左方出村，经过西篱森林来到西篱温泉。

西篱温泉

　　传言非假，果真见到一名女子正在此处浴沐，但女子发现有人偷窥，不由分说便施法攻击，这才知其是位魔法师；交谈下得知其名唤「寒依」，而全国的魔法师，包括其父亲皆在国王设下的鸿门宴中命丧黄泉，其是唯一的幸存者，故对国王恨之入骨；此时、亡朝石碑中的老者再度出现，并表示说黑暗力量已然苏醒，要「丹提」前往残恸谷，语毕、老者即再度消失了！！

　　「寒依」在得知整件事後，答应与「丹提」随行，一同消灭黑暗力量；之後、来到「寒依」居住的小屋，待其整装後便一同出发了。此时、沿路已然可看见众妖魔出现横行了！！

泰吉拉

　　回到泰吉拉後，只见村内已遭妖魔破坏殆尽，村民无一幸免；见此情景，忿怒的「丹提」决心铲除这些妖魔；一路杀到泰吉拉南村长家，才知村长已遭妖魔以催魂钉钉住，拔出村长身上的催魂钉（也就是再与村长交谈）後，辗转来到了圣坛。

圣坛

　　一进圣坛即见到妖魔～痛苦使者，其在一恶言相向後即消失了！！查看中央的天使雕像，发现一词句，对接【起舞】即可打开上方的石门，进入在箱子里拿得【炸药】，之後、经由地上的六星芒记号传送点，回到泰吉拉。

　　离开泰吉拉村，一路走到孟郡城郊外岩石坍方处，使用炸药将大石炸开，即可往残恸谷通行了。
残恸谷

　　来到残恸谷即见一只大龟怪物，将其消灭後，得到【玄白赤鼎】；之後、经过残余洞、残缺森林，来到了哈曼奴镇。

哈曼奴

　　镇内居民对「卡农」这号人物赞赏有佳；来到上方大旅社外左下屋内见得「卡农」，深觉此人著实不简单，并得知镇内的大旅社正是他所开设，免费供过往旅人住宿。

　　旅社外一男子在找寻其失踪多时，手持枯骨法器的大哥，好心的「丹提」便答应帮其寻找；再与旁边另一镇民「梅亚」交谈，这才知全镇之中就只有他对「卡农」的所为不赞同，并得知在旅社住宿的人常会离奇失踪。

　　进入旅社内，在右方柜台後的柜子找到一个开关，打开中央的大门（此消息可从楼上的住客口中得知，不过、要花＄＄；而开关就在右方柜台後那个最靠近中央大门的柜子内），进入到地下室。

　　一到进下室即见到「卡农」正在吸人血，这才知「卡农」是个吸血人魔，而其免费开设此旅馆正是此目的；「卡农」眼见众人撞见他的秘密，便想以金钱来收买，正义的「丹提」当然不会如此就被金钱所收买，二话不说就直接取其性命，杀了「卡农」得到一只【枯骨法器】，也因此得知这位被吸血而亡的人，正是旅馆外那名男子的哥哥。地下室左上方的牢房目前深锁著，无法进入，而里面放著正是斑澜文简，稍後再来吧！！

ＰＳ：对付「卡农」时，如选择要金钱或两者都要，则会无法拿到枯骨法器，这样一来「蓝奇」就不会加入，而「梅亚」也就不会要求你帮其寻找菇沙草，也就无法拿到魂应鼓，进而无法找到未见箴图了！！

... 不是这样的.如两者都要,只是无法进入浩劫石地.

地下室的左上牢房其实是可强行撞门进入的，自己试试吧！！不过、这并不是正确的方法哦！！

　　走出地下室即见「梅亚」前来道谢帮其揭开「卡农」的真面目，并要众人帮其到黑煞沼泽寻找菇沙草，以献给死去之人，让他们能够早日投胎做人，且答应在事後给一份小礼物当谢礼。

　　出旅馆、将枯骨法器给门外的男人，其才知其哥已身亡了；此人名唤「蓝奇」，对於摩罗王朝的施政也颇不满，於是便愿意加入一同对付摩罗王朝；「蓝奇」继而表示说，其在前几天路经浩劫石地时，发生了巨大震动，直称此乃不是自然现象，似乎是某种巨大生物所引起的，於是、众人决定前往一探！！

黑煞沼泽

　　由上方出口出镇来到近郊，先行往左上走经黑煞森林，来到黑煞沼泽最内部的大象群处，遇见一位猎象人；其甚无人性，竟口出诳言说只要是为了钱，连人头都可做，在忍无可忍下，除掉这祸害拿到一把【紫钥匙】，而在大象群中的一支枯树干中，找到了一本【文字卷轴】；之後、来到黑煞沼泽右方的小屋中，用紫钥匙开门进入，在屋内右上方的盆栽中拿到了【菇沙草】。
ＰＳ：如没杀了猎象人，进而就无法拿到菇沙草了！！

接著、再往回走到哈曼奴近郊後，走经右上方道路，来到了浩劫石地。

浩劫石地

　　进入浩劫石地後，沿路的宝箱中拿到了【紫衣】、【变形药水】、【朱冠】，最後经传送点到石地内部，遇见了大蝎子怪，将其收拾後，得到了【莲花岩木】；接著再往内走，看见上方有二个木头人，分别为其装上紫衣、朱冠後，则中央的岩石碎裂，出现一个传送点；进入传送点来到浩劫石地的另一方，看见驾太空船而来的外星人，其直言要捉走哈曼奴村民回去当实验，众人欲上前阻止，但未是其对手，一阵闪光後，众人便昏厥了,醒来之後、已不见外星人的踪影了，於是便马上从左方的传送点，回到了哈曼奴。

ＰＳ：其实外星人这一段，来不来都无所谓，而要不要去阻止他去捉村民，其结果都是一样的。

哈曼奴

　　回到哈曼奴後，村民大都被捉走了，只剩下「梅亚」和几位店面老板；将菇沙草交给「梅亚」後，其回赠【魂应鼓】当谢礼，而对於外星人事件，众人也是爱莫能助，於是在辞别「梅亚」後，再由上方出镇经黑煞沼泽、嘉露森林，来到了嘉露城。

嘉露城

　　进城後在街上见到一妇人，表示说其嫁错郎，且其丈夫威胁说只要离开他，即将她石化；再往左上走上阶梯後，再见到那位妇女；此女名唤「阿莲」，此时她也表示说其丈夫原是个骗财骗色的算命师，至今已有不少女子惨遭其摧残了！！并说其丈夫的石化能力皆由一处祭坛而来，只要找到该祭坛即可破除算命师的石化能力，於是、众人便答应帮助阿莲找出该祭坛，以令其能早日脱离苦海。

　　进到左上屋见到「瘪三雄」，其表示说有只具有神奇力量的阴影铜环，若想要得到此铜环，则必须先帮其对付名叫「极恶大鼎」的无赖，并说只要在极恶大鼎睡觉时，将阴影铜环套在他的手上，即可令极恶大鼎永远进入梦乡；之後、便将【阴影铜环】交给「丹提」。

　　出屋後、听屋外的一位城民（戴帽子那位）说极恶大鼎正在徵求特殊人员，有兴趣者不妨前去一试！！

　　瘪三雄家前方的大屋就是极恶大鼎的家，进入见得极恶大鼎，表示愿意接受他的条件而当他的特殊人员，这才知他所要委托办理的事就是帮他拿走瘪三雄手上的阴影铜环（此时再度与极恶大鼎谈话，即可选择是否将阴影铜环给他；建议是将铜环给他，因为这样就可换得二万元的报酬，也就有钱买票进歌剧院了！！）。

　　接著来到城内左下屋，只见阿莲和其算命师的丈夫正闹口角，但因这是其夫妻俩的家务事，且尚未找到破解石化术的祭坛，所以阿莲也劝众人别再来找其丈夫；此时、算命师见「寒依」的美色，竟要替其算命，聪明的「寒依」当然是一口回绝了！！
ＰＳ：如答应让算命师替「寒依」算命，那麽美丽的女主角可就会失身了！

　　离开算命师的家後，如先前没将阴影铜环交给极恶大鼎，此时再到极恶大鼎的家中，即会看见极恶大鼎已然呼呼大睡了，可以选择要不要把阴影铜环套在他的手上，为民除害；不过、这倒没有什麽好处！！！所以还是建议将阴影铜环给他，换得金钱来买歌剧院的门票吧！！

　　走到城内正上方歌剧院门口，以五千元向看守人买得门票後进入歌剧院内；进到歌剧院後，走上舞台，在台上的壁画使用魂应鼓，即可听见画中人的声音，其进而表示说若能找到拯救亡灵符来给他，让他能够脱离壁画中，即以未见箴图当谢礼。

疾灵森林

　　接著从左上方出口出城，来到疾灵森林；先行往左走，解决一名骷髅人後，其继而表示说其原是德佳古镇民，因村内流行瘟疫而导致村内居民全数死亡，而这一切皆是瘟疫使者的所为，「丹提」听到此消息後，也担心在德佳古工作的母亲是否安恙；之後、在骷髅人身上拿到了一串【古钱】。

　　再沿路往森林内部行走，遇见了德佳古村长「艾德」的亡灵，「丹提」这才知母亲也死於此瘟疫中，并得知瘟疫使者就藏匿在森林的某处，而村长也要求帮其寻找拯救亡灵符给他，以助其能早日脱离苦海，不管如何、还是先答应他吧！！（其实答不答应村长的要求都是无所谓的！）。

　　就在村长亡灵所在的这个区域中，右下方的森林中有条隐密通道可以通过，来到一处密林中，打败密林内其中的一只大头妖怪，可得到一面【盾牌】；离开此密林回到村长亡灵处，再继续往上走，解决骷髅人得到一支【弓弩】；再往左上走即可看见一座石雕像，依其上面的词句，知道雕像所需要的正是古钱，而左下方的死马骨头需要的是弓弩；左上方的的死马尸体所要的正是盾牌；如此一来，在雕像的上方处即会出现一条通路。

　　进入新出现的通路後，在左上方的大枯树木上找到二枝【约书亚树枝】，再往左沿路走即可见到瘟疫使者了！！解决他为母亲及众德佳古村民报仇！并在其身上得到一把【铁钥匙】，拿此铁钥匙打开旁边的箱子，拿到了【命石】；接著再往上沿路走到了德佳古村。

德佳古

　　进村後、即看见母亲横尸在地，「丹提」见此悲伤不已；在依母亲生前的遗愿，将其火葬後，来到右下屋内村长的尸体上找到一把【祭文之杖】、右上屋内桌上找到一把【古棺钥匙】；马廊内的草堆里找到一把【金银钥匙】；左上屋内床上的尸体找到一颗【红宝石】。接著往下走到村内的南方，看见一名武士躺在地上，其表示已感染瘟疫，且说在碎冥墓穴内有把银匕首能医治瘟疫，而祭文之杖正是开启墓穴的钥匙；於是在基於古道热肠的情形下，便答应帮他找到银匕首。
ＰＳ：此处可想而知，如不答应他的话，那就无法邀其加入了！！！

针织桥

　　从左方出村後，经过针织桥即可看见前方的石壁上有一红色记号，将祭文之杖插上後，即可打开旁边的洞口，进入来到了碎冥墓穴。

碎冥墓穴

　　进入墓穴後，先行到左方以古棺钥匙开启木棺，拿得【解脱橄榄】；左上方的骷髅石像用红宝石，得【恐惧的泪水】；中央处遇见一位盗墓者，回答他说是同行，则他会给予一支【铲子】，用此铲子铲开近左下方的木堆，得到一把【卧房钥匙】；接著再到上方墙上的眼睛图像使用恐惧的泪水，则其旁边的石门即会打开，进入後即可遇见一只大妖怪，将其消灭後，得到【银匕首】。之後、先行回到德佳古救武士「法诺」，并邀其加入。

ＰＳ：如果先从墓穴内通过座椅，来到怖惧山洞口，则会看见二名士兵守住洞口，此时是无法进入的；不过、在这画面的最右下方是有条通道可以直接进入怖惧山洞的！！

捷里沙

　　离开德佳古村，经过针织桥後，先行往下走进捷里沙镇；进镇後、听井边的妇女说，有位贵族自从进入怖惧山洞後即失踪了，而怖惧山洞正被士兵封锁中；左下屋中的一名男子要求替他说明怜悯的意义，但目前尚无法回答他；右下方酒店内上方那位倚门而立的风尘女子，正是嘉露城算命师的女儿，其父亲也真是没人性，竟替她算命说只要接满七千位客人即可升做天使，而入世未深的她，竟盲目的信从其父所言，正在努力的接客！！不过、也在她的口中得知算命师的祭坛就是设在怖惧山洞内；而在右方大屋内的一名老者，表示其儿子「达斯」出外去寻找造船木材，至今仍不见踪影，於是、便答应替他寻找「达斯」的下落。接著再往下出镇，沿路来到了石斑港。

ＰＳ：在捷里沙与这些人谈过话後，则守住怖惧山洞口的两名士兵就会消失了！！

石斑港

　　在石斑港内右边的海边，看见一名男子正因爱人小梅跳海自杀，而欲随其自求短见；之後、该男子也细心的吟诵著其专为小梅所写的祭梅文，并要众人为此一文章下结尾，对接【等待】则可获得相赠的【右花扇】，之後、该男子也就投海轻生了！！接著、往左走出石斑港後，先行一路往左走进圣恩城。ＰＳ：如果对接该男子的词句是选择美梦或感觉，那就无法得到右花扇了！

圣宣城

　　城内右下屋内的神父表示说释圣经遭恶巫士所夺，要众人去巫士废墟帮其夺回，不管如何，先答应他吧！！（不过、如拿到释圣经时，千万别还给他，因为只会得到一句谢谢而已，并没有什麽特别的谢礼，也因此会没有释圣经来进入奔龙遗迹了！）
　　左下屋内见得一位老者，其说了一些似懂非懂的话後，继而表示说如果将该放的物品放在屋内的四座烛台上，即可得到所想要的东西，该老者说完此话後，随即消失的无影无踪了！！而这四座烛台想必是该摆上四支蜡　吧！！

　　右上屋内一男子表示其有双大眼睛的儿子已失踪多日，要求「丹提」帮其找回，事後将以泊天神俑当谢礼；而屋内的左方可走出去，来到城墙下，找到一支【红蜡　】。

　　接著、从左上出口出城，经由郊外来到怖惧山洞口时，守洞的二名士兵已然走开了，故此便能顺利的进入怖惧山洞。

怖惧山洞

　　进入山洞後，即见一如鬼魅般的黑衣男子前来告知，说明不可拿走洞穴的任何物品，否则将会遭致横祸，语毕、即不见该男子的踪影了！！之後、走到右方处，发现一老鼠洞，「丹提」单独使用变形药水变成老鼠，通过老鼠洞来到石像庙。

石像庙

　　一到石像庙即可看见下方有鼎香炉，此物正是算命师石化之术的法力所在，利用文字卷轴将其摧毁，即可破除算命师的石化术；接著、再往上走，遇见躲在此处施法害人的算命师，其石化之术已遭破解，当然便能轻而易举的将他解决了！！

ＰＳ：如没利用文字卷轴去将香炉摧毁，就直接去找算命师，其结果是遭其石化而 GAME OVER。

怖惧山洞

　　离开石像庙回到怖惧山洞与「寒依」众人会合；将算命师已除之事告知众人，并打算将此事告诉算命师的女儿，让她能够醒悟。接著、再往上走至山洞内部，此处显然没有通路，不过、在右方的山壁倒是有条隐密的密道，走进此密道来到山洞的另一处，即可见到贵族倒卧在地，给他解脱橄榄後，也意外的得知怜悯的答案。

蝙蝠洞

　　再往上走至蝙蝠洞，即遇见一只大蝙蝠怪，将其解决後，在旁边的箱子拿到【云雷风鼓】；再继续往上走到了小木屋。

小木屋

　　进入小木屋，见到一对男女，该男子表示说他的老婆不准他和陌生人谈话，此话刚一说完，他的老婆即出来将他带回家了；再度往上走到另一间小屋，进屋再与该男子谈话，知道他就是「达斯」；来到屋外右方再见该名女子，这才知她原是一只狐狸精。

　　狐狸精落败後，答应解除「达斯」身上的咒语并给了【拯救亡灵符】；回到小木屋中叫「达斯」回捷里沙家中。

　　接著、先辛苦点，一路往回走到嘉露城，将拯救亡灵符给剧院内的壁画，得到【未见箴图】；再回到哈曼奴大旅社的地下室，用卧房钥匙打开左上方的牢房，进去在右上方箱子拿到【斑澜文简】。之後、再一路走到捷里沙。
ＰＳ：如将拯救亡灵符给村长的亡灵，其告知的讯息是说在他的尸体上有把钥匙，我想此钥匙应该指的是祭文之杖吧！！不过、若给了村长亡灵，那就无法拿到未见箴图了！！

捷里沙

　　回到捷里沙後，进酒店将算命师已死之事向他的女儿诉说，但她仍是不知醒悟；将怜悯的答案告诉左下屋那位男子，其获得答案後，便以【真绢】相赠；右方大屋「达斯」的父亲在道谢众人帮其找回儿子後，并表示说「达斯」已经开始在造船了，再过几日即有船可搭了！！由下方出村，经过石斑港到石斑港西，走往左下方经废墟郊外来到了巫士废墟。

巫士废墟

　　进入巫士废墟後，先行解决蛇妖怪，得到一块【白磁砖】，而在此处有位巨人怪，其要求帮他找到十位童尸以助他早日脱离怪物，事後愿以泊天神「踊」相赠（此「踊」非彼「俑」啊！！所以是假的，不要被他骗了！！）；再往左走，解决巨人怪，得到【飞镖】，再喝下井中水（生命力会减少！所以要记得补血哦！），则左方出现一路；进入後即可看见一人坐在桌前享用美食，弄熄桌上的烛光，则下方出现一条通道。

　　再往下走後，可看见右上方磁砖墙上少了一块磁砖，将拿到的白磁砖补上，则下方又出现通道；往下走解决怪物，得到一把【铁钥匙】，而此处的九童尸，拿不拿都无所谓；继续往右走後，用铁钥匙开门进入，找到【大眼童尸】，看来此位就是圣恩城右上屋那对夫妻的小孩吧！！

　　往右走，解决怪物，得到【潘尼罗亚茶】；往上走到一断层处，用飞镖射向对面墙上的手掌印，则会出现一座桥；走过桥後，即可见到恶巫士了！！　　恶巫士一见众人来到，便询问众人的来意，回应是来【解救童冤】後，便大打出手了；将其解决後，得到【左花扇】、【释圣经】；接著、往右走出巫士废墟到废墟郊外，先往左下走到遗迹郊外，再往左走到奔龙遗迹洞口。

ＰＳ：恶巫士的问题，若是回答是来拿释圣经，那麽将其打败後，只会得到左花扇，而释圣经就拿不到了！！

奔龙遗迹

　　洞口两旁各竖立著一面木牌，分别使用左、右花扇，即可打开洞口；进入遗迹内，只见前方遭一面石壁所阻挡，利用释圣经将此石壁打通後，进入见到一位奔龙族人。

　　族人表示说因「修斯」王子在附近炸山，因此毁了奔龙一族，如今只剩其一人，於是其便请众人帮其复仇，事後将以最强的武器、防具相赠。离开遗迹後，往回走至遗迹郊外，再一路右走，来到了苏格礼镇。
苏格礼

　　进入镇後、在露天茶座旁闲逛的男子有贩卖温热手烛，其功用可以抵御冰寒大厅的寒气，不过、一只可得花一万元来购买（如金钱够多的话，建议买四只让每人一只，以免在进入冰寒大厅後，每走几步就会损失生命值！！）。

　　左上屋内一男子要求帮其寻找冰心刻刀，事後则以九天乾坤当谢礼；下方屋的一位酷爱音乐的女子，问道谁为音乐付出生命，回应【超脱合唱团】，则其以【ＣＤ】相赠。

　　走到镇内南方的大屋，屋内住的是抽象派画家「庄小俊」，其请众人帮他去破坏写实派「曹小安」的木雕，先答应他吧！！出屋後，先绕到屋的右方空地，找到一根【蓝蜡　】；接著再往左走到「曹小安」家，其也请众人帮他破坏「庄小俊」的画，也是先答应他吧！！之後、再从「庄小俊」屋外下方出镇，经过冰寒森林，来到了冰寒大厅。

ＰＳ：二位画家所委托之事，不要马上去做，不然！！！後面阿里就不会帮你做枯委竖笛了！！

冰寒大厅

　　进入大厅後，解决雪人怪物得到一根【绿蜡　】；箱子里拿得【假发】、【獐牙】，而右下方的石柱门看来要用特殊钥匙才能打开；再往左走，解决怪物得【肚兜】；往下走解决怪物得【蛙足】；再往右走解决怪物得【橘蜡　】，箱子内拿得【金乌】；再往右走後，箱子内拿得【四羊】，而中央处有张祭桌，将拿到的獐牙、蛙足、四羊、金乌放上去（这四样物品必须自已由物品栏拿出来，再按滑鼠右键放上去！！），则上方的大牛怪石像已然复活。

　　大大牛怪不但不知感恩图报，反要吃掉众人；收拾这忘恩负义的家伙吧！！得到【牛马角】、【天玉】。接著、再往回走到大厅的入口处，用牛马角打开右下方的石柱门，进入到炎灼石庙。

炎灼石庙

　　进炎灼石庙後（每走几步就会减少生命值哦！！），走至第二层即可在箱子拿得【冰心刻刀】；往下走可看见右下方有台炎热机器，使用冰心刻刀後，就不会再受灼热损伤了！！（如不使用冰心刻刀在此机器，则在炎灼石庙行走时，都会受到灼伤；而如把冰心刻刀拿回苏格礼换得九天乾坤，其会表示说九天乾坤是可用在奔龙遗迹的！！我倒是不知用在何处？？所以还是建议把冰心刻刀用在炎灼机器上！）。

　　再往左走即可遇见裸体姐妹花，「丹提」一个不小心，竟被其二人夺去灵魂而倒地不起；看来只有先行往内部走，找出裸体姐妹花来救「丹提」了！！
　　往下沿路走，一路上共可看见六株水仙花，而在最内部遇见一名男子，给其潘尼罗亚茶後，其告知讯息说，若拿约书亚树枝去苏格礼找「阿里」制得枯委竖笛，再拿此竖笛将炎灼石庙内的水仙花弄姑委，即可获得转机；於是、只好先行往回走，回到苏格礼。

　　「阿里」就是卖温热手镯的那位，请他将约书亚树枝制成【枯委竖笛】後；再可去找那二位画家了！！将他们家中的画像、木雕破坏，再分别找这二位画家，其获得的报酬是提升等级、象牙、美酒；而如冰心刻刀没在炎灼石庙用掉，那就拿到左上屋找该男子换得九天乾坤吧！！

圣恩城

　　接著、先行走回圣恩城，拿大眼童尸跟右上屋男子换得【泊天神俑】，再到左下屋内，将四根蜡烛摆上四座烛台，则可获得晋见六手甲乙佛的【家书】。之後、再一路走进炎灼石庙。

ＰＳ：蜡烛的摆法是红蜡烛对红烛台，以此类推,而这些蜡烛是必须由玩家自行操作，先将人物移至该烛台的附近，再从物品栏拿出蜡烛，再移至烛台处按滑鼠右键，如位置正确即可放下了！！

炎灼石庙

　　进入炎灼石庙後，用枯委竖笛枯委石庙内的六株水仙花後，则在最内部的右方即会出现一条通道；进入後，再经一传送点到达石庙的另一方。

　　传送到另一方後，即可遇见一生热爱拥抱音乐的「柯特」，将ＣＤ给他後，他即会打开右方的通道；走进通道即可见到上方的青春小鸟，其询问「二八年华加双十佳年为何？」，以【狼虎之年】回应，即可获得【克劳蒂香水】。

　　再往下走後，先往右下通道走进，遇见一位走到时代尖端的女性，其以一面【绚丽面具】相赠；再走进左方通道，即可遇见高潮双姝及幻化成「丹提」的痛苦使者，将其打败後，得到【子镯】。之後、先往回走，用克劳蒂香水救活「丹提」，再回到此处，经由传送点回到石碑幽径。

石碑幽径

　　回到石碑幽径後，走到亡朝碑处，利用绚丽面具打通亡朝碑後，再一路往上走进烈风地窖。

ＰＳ：若没有回去救活「丹提」，就直接回石碑幽径用绚丽面具打开石碑，其结果是直奔众人被冲向外太空的ＢＡＤ　ＥＮＤ。

烈风地窖

　　进入烈风地窖即可遇见一老者，将晋见六手甲乙佛的家书给他，其即会打开往内的通路；进入後即可看见六手甲乙佛像，将莲花岩木、斑澜文简、云雷风鼓放在其左边的三只手上；玄白赤鼎、未见箴图、泊天神俑放在其右边三只 ... 从上往下的顺序.

手上（要放在其手掌心上！！），则圣光鸟已然升起，矗立於大海之中！！接著、便著一路往回走到石斑港。
石斑港

　　此时大船已造好，而船长也在船上等候多时了！！在船长的领航下，便往圣光岛出发了！！

圣光岛

　　到达圣光岛後，在入口处即可看见那恶名昭彰的「修斯」王子正陷於流沙之中！！要不要救他！！随你了！！

１－救　他：「修斯」王子会以一颗【火种】相赠，此火种是用在圣光岛二楼处，可看见一名恶运巫士被关在铁笼里，而火种就是用在旁边的火炉中，即可将恶运巫士放出来，不过！！恶运也会跟著来了！！直奔外太空的ＢＡＤ　ＥＮＤ。

２－不救他：则可先回到奔龙遗迹找那位奔龙族人，他就会打开藏宝室的通道，里面的武器防具、法术都是ＶＥＲＹ　ＧＯＯＤ！！

有：二件龙王甲、掀龙袍、龙袖衣、玄驹靴、龙剑、龙枪、龙斧、灭妖杖、水神召唤、火神召唤、土神召唤、风神召唤。

　　进入圣光岛後，一路往上杀至圣光岛大厅；大厅内可看见地上的四面平台，将真绢（上）、命石（左）、天玉（下），子镯（右）放上後（要放在每个平台中央的红点上），则希望之路已然开启；再往回走到二楼，即可看见左方出现一条新的通道。

　进入通道後，再一路往上杀至圣光岛顶楼，按下上方大萤幕下的绿色按钮，则萤幕显示出「丹提」母亲及国王的影像；至此、「丹提」才知其父亲原来就是国王，然而国王偏重於贫富阶级之分而遗弃身份低微的「丹提」母子；接著便辗转来到了孟郡王城。

孟郡王城

　　王宫内果见到这忘恩负义的冷血父亲～摩罗国王，心中忿怒的「丹提」要如何来解决这段父子情仇？！

１－暴力解决

　　 将国王身後的大机器怪物消灭後，国王见「丹提」提剑欲杀他，连忙按下手中的自爆装置，来个玉石俱焚；瞬间、整座圣光岛轰然巨响，众人也随著爆炸的冲击，冲向遥远的外太空，永久安眠在这浩瀚的宇宙间！！！毕竟！不是任何事情都能以武力来解决的！！！

～～ＢＡＤ　ＥＮＤ～～

２－和平解决

　　 将国王身後的大机器怪物消灭後，国王见大势已去，也甘手拱手让位给「丹提」，想不到做国王这麽简单啊！！！

接著、看这气势磅薄的结局动画了！！

