圣剑奇兵

转载自PCHOME 

　　圣剑奇兵 - 一只由香港亚博克公司开发，智冠科技发行的作品。包含了古代的传说，绝世的神兵，未来的先进科技组成的故事。由三位背景各有特色的王子，利用智能与力量，再一次创造出一个幻想的世界 

　　克里奥篇
　　往帝国总部出发 ：
　　在皇子星的房间中，主角克里奥正与他的仆人<拉亚>谈话着，对话完毕后，拉亚便进入了一个密室。这时，<白龙司令>刚好到达了房间，叫克里奥到他在帝国总部的办公室一躺，相谈一些事宜。拉亚听到后，便叫克里奥到总部时顺道买些8A3芯片回去。就这样，克里奥便从房间左下方的门口离开，开始向帝国总部出发???? 

　　从房间门口旁乘宇宙飞船，选择到帝国总部便可到达。但克里奥一到达时，突然有一条并不友善的绿虫向克里奥侵袭，这可算是克里奥和大家见面后的第一战???进入战斗画面后，我方会有一条红色和一条蓝色的能源棒。红色的是体力，而蓝色的则是气力。我方攻击时，必定要等蓝色的气力全满时方可作出攻击。当按下克里奥时，大家会发觉有一项叫「秘技」的选择，虽然攻击力比起一般攻击高一点，但使用完后回气速度却减慢了一半，大家务必小心使用。至于休息指令，在战斗中是可以用来补回一丁点体力。虽然说是一丁点，但因为本游戏的战斗系统需要用体力来计算攻击的得点，体力高时，攻击力越高；体力低时，则攻击力越低。所以在战斗中经常保持最佳状态战斗，便可以获得胜利。 

　　帝国总部的寄生虫 ：
　　打倒绿虫后，克里奥心想为何帝国总部会有那么多寄生虫？那便询问总部当值的守卫，守卫们说道可能是入境的宇宙飞船带有虫的卵子，但入境时没发现到，于是引至在帝国总部中繁殖下来。克里奥听到后，心中便想要清除所有寄生虫，定必要寻出他们的根源，才可完全消灭。于是克里奥便沿左下方的门口出发，开始寻找虫的根源。沿途中，会经过分叉路，分别是牢狱和出口。大家可以不用往牢狱进发，因为里头并无特别，只会浪费了时间，应正接向EXIT继续走。 

　　路沿当中，会有很多寄生虫向克里奥作出攻击，包括了之前的绿虫和较弱的红虫。因为这时克里奥等级较低，应该会战得比较吃力，但只要多一点注意体力，便可把小喽罗杀掉，而且这些小喽罗可是提升等级的好机会呢！走了一段后，来到了一个再次见到守卫的地方，这时便进入克里奥右手边的第二个房间，里头会看到一个写着WEAPON 的门口，相信是武器库。 

　　一进入后，便会看见一条虫后在活动。原来所有虫也是由这一条虫后衍生出来的。克里奥终于找到了，于是便开始对这条虫后作出攻击。这一条虫后攻击力虽强，可能三下便可扣掉克里奥整行体力，但只要在剩下三分一体力时，用道具VT-100 把体力全补满，无论虫后多强，也可以将它轻易打倒。 

　　白龙司令的任务 ：
　　打倒寄生虫的根源虫后后，其它的小虫果然自然地消失了。所有守卫知道消息后，都赶到来恭候克里奥殿下。克里奥于是便叫他们清理凌乱的现埸，自己便继续自己到来帝国总部的目的 - 寻找白龙司令。离开武器库后，从门口旁边的楼梯直上到八楼(大家喜欢的话也可在各层和守卫们聊一聊天)。 

　　到达八楼后，从画面最上中间的小门进入，便可以到达白龙司令的办公室。白龙司令见到克里奥后，便立即称赞他强壮了不小，只凭一人之力便可消灭寄生虫。之后，白龙司令便踏入这一次叫克里奥来的正题了。白龙司令说克里奥父亲的得力助手<<西摩>>背叛了国家，盗取了些机密文件，逃到了SS - 26 星去。白龙司令希望克里奥可以把西摩捕捉回来，克里奥亦答应了。这时候，白龙司令的独生子准亦刚巧到来了，无礼地向克里奥道了声安后，克里奥亦开始准备向SS - 26 星出发。 

　　白龙司令的一边厢，准问白龙司令为何不直接干掉克里奥。白龙司令便问道准知不知克里奥在国的受民欢迎情度，处理得不好随时会引起民变。原来，这个白龙司令，可是一个心怀不轨的????克里奥的一边厢，出了办公室后，便返回放置宇宙飞船的地方，准备乘宇宙飞船向SS - 26 星进发！ 

　　西摩的传送迷宫 ：
　　到达SS - 26 星后，会有些头上长牛角的小喽罗向克里奥攻击。它们攻击力虽强，但每次只会出现一只，而且经验值不俗，大家可以把握机会用它们提升等级。从宇宙飞船右边沿路走，在路的中段位置会见到一间屋和一个星星图案的传送魔法阵，但是它们都有石头阻挡着，不能内进。看来那传送魔法阵是一个出口来的，必定要从另一个入口经过才可以到达。于是克里奥便继续沿路走，看到地上有一堆类似火堆的物体，便进去了。里头果然是一个传送迷宫，相信是连接房间旁的传送迷宫，于是克里奥便以这一个迷宫的出口为目标，开始出发！ 

　　要到达迷宫的出口，便要靠它的传送阵传送，总数十七步，不可走错，一错便会前功尽废。正确的路线是 ： 

　　1 ： 正中间那一个 

　　2 ： 画面计算右手边那一个 

　　3 ： 到达八个圆形传送阵的地方，正下那一个 

　　4 ： 克里奥所站位置下方那一个 

　　5 ： 左边尽头数过来的第二个 

　　6 ： 拍在一起的那两个右手边的那一个 

　　7 ： 最左边那一个 

　　8 ： 八个圆形传送阵的地方，正上那一个 

　　9 ： 克里奥所站位置上边那一个 

　　10 ： 两个选右边那一个　　 

　　11 ： 最左那一个 

　　12 ： 八个圆形传送阵的地方，正左那一个 

　　13 ： 克里奥所站位置向下那一个 

　　14 ： 拍起来那两个右边那一个 

　　15 ： 克里奥上方一个 

　　16 ： 八个圆形传送阵的地方，正右那一个 

　　17 ： 进入星星图案的魔法阵 

　　经过一番努力，克里奥终于找到了出口。(记着一步也不可走错，如果没有正确指示，要走出这迷宫，相信是一种煎熬。笔者就在这迷宫被困数小时???鸣！)于是，克里奥便准备进入传送阵出口旁的房间 

　　莫大阴谋的录音带 ：
　　到达了房间里头，只见得凌乱一片，但再留心一点，发现当中有一个宝箱，可惜并没有钥匙，不能开启，那克里奥唯有往另一个房门探索。一进到去，只见来到SS - 26 星要寻找的人西摩就在眼前，克里奥要求西摩跟他回国受审，但西摩不肯，终是二人便打起来。西摩这一战其实并无甚么特别，只是他的速度较快一点，会比克里奥先作出攻击，但只要留意体力，保持最佳状态便可获胜。 

　　打败西摩后，克里奥便想继续带他回去受审，但西摩说出回去的话白龙司令一定不会放过他，跟着便自尽了???死前还说并没有偷取国家机密，只是克里奥被骗了。终是，克里奥便带着白龙司令叫他带回去的黑盒和西摩身上的钥匙准备离开。 

　　离开前用钥匙开启之前不能开启的宝箱，发现里头有一盒录音带。一听之下，只听到沙沙的声音，相信是坏掉了。但继续听下去，听到了西摩的声音。西摩被另一把声音叫他威胁先王，但西摩不肯，终是另一人便杀了西摩的太太<<阿美>>来威胁他。当中还听到有大龙的声音，就在最重要之际，录音带又变回沙沙声，真是气人。那克奥里便觉得里头有大龙的声音，一定和宝石国有关，于是便准备先到宝石国探索一下，之后先返回总部 

　　宝石国之旅 ：
　　离开西摩的房间后，从传送迷宫返回火堆(从星星图案下方那个一步便可返回入口)，再依前来的路到达宇宙飞船，便可到达宝石国。到达宝石国后，只要不停的向下行，经过有号码在顶上的房间那里，便会到达一段山路。那里会有一些拿着木棍的强尸，每次出现也会有三只，但实力较弱，只要小心一点便可以了。之后继续沿路走，便可以到达了宝石国的事中心。 

　　市集内有很多市民，可以打探一下情报。情报中大多数人都说克里奥很面善，但又说不出是谁，可能是克里奥王子太少在人民前露面吧！之后继续向下走，过佛后，会见到一间商店，克里奥可以入内购买些道具和可用手头上的矿石加强装备，这一次可是克里奥第一次可以进入购物画面呢！ 

　　离开商店后，再依路走，到达了一条泥路。右边会见到一条梯楼。进入后往上前，克里奥发现了一条尸体，这可是西摩太太阿美的尸体，相信这儿应该是当日案发的地方。可是附近并没任何的发现，所以克里奥便准备回去总部之后再作打算。突然，一条绿色大龙从天上飞下来，直撞向克里奥身上，把克里奥推下山了。下到山后，终于有些小发现了。克里奥看到一条大龙的骸骨，但都化成绿色了，相信是录音带中所提及的剧毒。但更大的发现便再没有了，所以克里奥亦打算返回总部。 

　　莫名奇妙的洞窟 ： 
　　从大龙骸骨向上走，会见到墙上写着 LIVE 4 WAR 的红字，右旁有一个门口。进入后，沿路走至分上下分叉路的地方，先选下路，再往右边走会发现一个宝箱。里头藏着红、黄、绿、白水晶各十粒。拿到后，才向上路进发，途中除了强尸外，还有一些骷髅头怪攻击，但每次只会出现一只，大家不用担心。依路继续进发，便可以找到往邻房的门口。到了隔来的房间后，再依路上上下下走一段，便可发现到离开这一个地下城的出口。 

　　离开地城后，终于返回了前来时那一条泥路，沿着泥路，再过一两条小佛，便可以返回宝石国的市集。大家喜欢的话，可以再一次整备一下道具，之后再往宇宙飞船方向进发。离开市集后，返回山区，大家会见到有一个洞窟在画面右方，进入后依着没有被溶岩覆盖的路不停到走，除了宝箱怪外并不会碰到其它较高实力的怪物。走到尽头后，便会见到一座张大口的石像，看来是一个入口。 

　　进入后，果然是洞窟的另一层。此层除宝箱物外，还多了一些单眼牛怪。此怪物实力起强，如果大家体力不足时，最好用回复道具体一下体力，不然很容易便会招来game over 的后果。继续沿路走呀走???走呀走，又再次见到另一个石座，但今次旁边多了一个人在旁，看到是一个冒险家。问道他后，他说因为听闻这儿藏有宝物，所以特地跑到这里探险。但是走来走去也是跑回来这里。果然，进入他身旁的石像后，又返回了上一层那个石像旁???至于这里所谓的宝物，不会是那一班宝箱怪吧？真是莫明奇妙???但宝箱怪经验值超高，实在不可错过！ 

　　天杀的准！无辜的市民！ 
　　离开洞窟后，继续向上走，返回了宇宙飞船。之后再一次到达帝国总部。这一次克里奥身上带着从西摩手中得到的黑色盒子，来到了白龙司令的房间，告诉白龙司令己被自己解决了。而白龙司令立即便问道克里奥黑色盒子的事，克里奥亦将盒子交给了白龙司令。白龙司令便说这个盒子十分危险，于是便用密码打开了房内的机关，把它交给工作人员处理，之后便叫克里奥先回去休息一下。就这样，克里奥便离开了。这时候，克里奥突然想起拉亚叫他买一些8A3芯片回去，于是克里奥便从办公室返回地面，向地面层楼梯面对的门口进入去，到达了一个传送器。经传送器传送，克里奥终于来到了帝国总部的市集来。 

　　但第一眼前的画面，竟然是两个守卫强迫一个市民交钱，还对她拳打脚踢。身为王子的克里奥又怎会看得过眼？当然出手帮忙，但两名守卫并不知对方是王子克里奥，所以便大打出手。击败两名守卫后，所有市民都向克里奥答谢，并告欣克里奥白龙司令的管理是多么的差。同时，准的军队来了，说其它的市民非法集体讨论政府，并叫自己的手下做人证，说克里奥打两名士兵杀死。于是，便叫军队把克里奥拿下，把克里奥先带到市集的门外向????缈???缈???缈??几下无情的骊声后，克里奥挣脱了士兵，返回市集内。可惜，眼见的只有血迹斑斑的死城，这时准便笑道所有市民都要给克里奥连累至死的???克里奥的怒火亦达到顶点，与准开战了。这一战，克里奥只会扣到准一点的体力，因为剧情所需，在这一仗中，克里奥是会被打败的。但如果大家角色的等级高的话，用秘技去攻击，再加上擅用道具，是有机会取胜的。克里奥战败后，昏到了。原来准身上的护甲是特制的，任克里奥剑法天下第一，亦不能伤他皮毛。昏到的克里奥，亦只好被准带他回总部的牢狱内收禁了 

　　传说中的绝世神兵 
　　被准收禁的克里奥，正内疚自己没有面目去面对父皇的时候，一声：「快点逃吧！」一名叫亚丁的犯人说道其它的犯人都逃脱了，叫克里奥亦快一点逃走，并替克里奥解开锁镣，还送了十支VT-100 给克里奥。克里奥解锁后，说自己要先去找白龙司令，叫亚丁先走，之后便准备离开监房。离开房门后，到面对的楼梯落楼，再沿路走到第一个分叉路时，转方向再往画面右下方走。途中会有很多士兵阻挡克里奥，但他们的经验值其高，是提升等级的好机会。 

　　逃离牢狱后，克里奥便开始向白龙司令的办公室进发，但到达后，发觉白龙司令并不在埸。于是克里奥便想起西摩的黑色盒子可能会隐藏着甚么秘密，便打开办公室内的机关，并打开了黑盒。但里头并没有任何文件，只发现一包写着帝国药厂的粉末。克里奥便想起父皇死时是中毒而死的，于是便想到所有事也是白龙司令一手策划的???还枉克里奥平日尊敬他。就在这时，亚丁来了，说所有人都差不多走清了，所以便和克里奥一向宇宙飞船方向出发。之后的战斗亚丁都会加入，这可是克里奥第一次有伙伴加入。 

　　到达宇宙飞船时，亚丁说所有人都走了，于是克里奥亦驾驶宇宙飞船先到其它地方。降落后，亚丁并不知身在何处，克里奥便说是宝石国，因为除了总部外，这儿便是最大的地方，帝国军要找也不易。于是二人便向宝石国市集的方向出发了。经过之前那一个奇妙的洞窟时，克里奥觉得有人在呼唤他进去，那克里奥便叫亚丁先到市集的旅馆等他，他自己过一会再赶上来。 

　　进入后，依上一次的路线进入第二层的石像后，发现这一次可以到达到第三层，再沿路走，到达第五层时，发现一过极其美丽的地方，到底这儿是???突然一名老人走出来了，说这儿可是收藏宇宙最伟大宝物的地方，并知道克里奥是王子的身份。说因为王者的继承人特地来了这里所以宝剑雀跃起来。最后并说道宝剑离开这里的日子，己经表示太平的日子己经过去了，把剑拔出来，去创造新的时代吧???说毕，并消失了 

　　拉亚之死
　　拔出宝剑后，克里奥便带着宝剑，一同准备离开洞窟去找回亚丁。得到宝偷的克里奥，攻击力大大到增加了，并多了三招新秘技--「皇道杀、皇极旋风斩、皇极闪电斩」，但可惜的是活力大大减慢了，蓝色那一行气又要等一大段时间才可储满。沿路返回入口后，克里奥便进入宝石国的市集。如果大家有钱的话，可以到商店买多块蓝水晶来加回自己的活力，对战斗有利外，亦会省回不了时间。 

　　之后向宝石国的市民询问，发觉每一个人都觉得克里奥很可怜，每一个人都会支持他的，这可是克里奥的一种鼓舞呢！之后来到了市集中的旅馆，向画面左边的第二间房间找亚丁，但发现亚丁不见了。克里奥心想如果是给士兵捉了的话，可是自己连累他的。但问道这儿的老板，却说这几天并没有个叫亚丁的人来过这儿。于是克里奥唯有返回宇宙飞船方向，试一下寻找亚丁的踪迹。 

　　但当克里奥经过一片空地时，竟看到自己的仆人拉亚被准的军队捉住了，而且还知道亚丁原来是准的内奸，还是当天迫西摩杀害父皇的心。亚丁救克里奥，目的只是要令克里奥犯越狱罪，可以明正言顺地将他正法。这时准强迫克里奥立即在这儿自尽，如果不是，便先将拉亚先杀死。就在此时，拉亚把一个手榴弹投向敌方军队，把一部份人炸死了，并叫克里奥要去找花婆婆一躺，说克里奥最想知道的事可在花婆婆那儿找到。 

　　说毕，拉亚便被亚丁撞了一下，死了???被亚丁撞击击中的人定必胸骨全碎至死???可怜的克里奥，连一个唯一最亲的人亦都死了，伤痛之下，面对这群天杀的人，拚了！这一战敌方共有三人，一名军人、准、亚丁。但这次可不同上一次与准战斗，因为得到了圣剑的帮助，很快便杀死了三人。悲痛的克里奥击杀敌人后，便抱着拉亚的遗体，返回了皇子星 

　　拉亚的生日礼物
　　克里奥返回皇子星后，把拉亚的遗体埋葬了，并说感谢拉亚多年来对自己的照顾，立誓要替拉亚报仇。之后，克里奥便想起了拉亚死前的叮嘱。叫他寻找花婆婆，听说花婆婆搬到了废墟居住，于是克里奥便乘宇宙飞船准备出发到废墟。到达废墟后，不停向上走，沿途不停会有些机械人向自己发动攻击，但敌方只有一人，不用太担心。走了几个画面后，会发现一处被杂物挡住了，但只要绕过它们，便可以继续向上走。再经过多一个画面，到右手边的第一间房子，那儿便是花婆婆的商店。 

　　见到花婆婆后，她便问道为何全国也在找克里奥，并问拉亚现在怎样。克里奥便说拉亚已经死了，是拉亚叫自己来这儿的。花婆婆便说可能是跟地牢的宝箱有关。于是克里奥便到达汽水机前，向汽水机按左键两下，果然，楼梯出现了，于是便往下一层探索。下层中，只有一个宝箱。打开后，只发现一张纸条，上面写着「8374650219」，这到底是甚么呢？但毫无头绪的克里奥己达到了前来这儿的目的，于是便先准备返回皇子星再作打算。 

　　沿着前来的路乘宇宙飞船，终于返回了皇子星的房间，克里奥突然见到拉亚对自己说去准备冕饭给自己。原来只说幻觉，但一想到拉亚，克里奥便想到拉亚生前经常入的密室，当中的密码会不会是纸条的一堆数字？一试之下，门果然打开了。进入后，克里奥只发现一件很美的盔甲，上面贴着一张咭???上面写着拉亚的一些写，说道：「今天是你的二十一岁生日，没有甚么送给你，只有这一件盔甲可给你登基时穿著。从今天起你便是一国之君，再不要我的照顾，我会在你登基前一天返回我的故乡，请恕我不能出席你的典礼，希望你以后会成为一位受人歌颂的君主???拉亚上」???原来拉亚生前每一天躲在这儿便是为克里奥准备这件生日礼物 

　　最后的对决！悲哀的结局！
　　见到拉亚给自己的礼物后，克里奥哭了???于是克里奥便穿起这一件「礼物」，准备寻找白龙司令报仇。再一次乘宇宙飞船到达帝国总部，目的地是白龙司令的办公室。但途中，会有很多机械兽会作出搔扰，但每次也只要得一只，不用担心。经过一条熟悉的道路后，克里奥终于来到了白龙司令的办公室，找到他了。两个对对方充满仇恨的人???一个是为自己的父皇和拉亚报仇的人；一个则是为自己的儿子准报仇的人????今天不是你死便是我亡了，拚了！这一战，虽然白龙司令实力强大，但手持神兵和特制盔甲的克里奥，相信等级亦不少，再配合道具的话，胜券必定在握。 

　　击败白龙司令后，克里奥正想把白龙司令的人头割下来，但白龙求饶了，说对不起克里奥的父亲，并说从今开始不会再做伤天害理的事，希望克里奥放过他。善良的克里奥手软了，唉的一声，并一个转身，准备离开。但突然，嘿的一声奸笑，白龙竟从后偷袭，负了重伤的克里奥一怒之下，手起刀落，再加上圣剑的力星，白龙整个身体亦结成冰块，粉搓了???相信二人之事亦告此段落???离开办公室后，众人都要求克里奥立即登基来统治国家，但克里奥只说道一句：「权力只会令人腐化，留下来干吗？」，之后便离开了??? 

　　镜头一转，来到了一个冰天雪地的地方。当中，只见到克里奥一人孤独地走着，突然，只见克里奥提起手中的圣剑，把它用力地插在自己的腹中???热腾腾鲜血一滴一滴地流在冰冷冷的雪地上???克里奥就跪在雪地上，让风雪开始冰封自己的身体???一代王子，就这样写成一个悲哀的故事??? 

　　后记
　　各位可能会觉得克里奥的故事太可悲了，但不要紧，因为还有其它两名王子的故事可以留待大家从新写成。只要返回主画面，选择另一位王子，新的故事又可以开始，至于当中的内容，当然是留待给大家发掘啦???嘿嘿！ 


