地狱门 简易剧情提要

网友xxj36提供 

第一节 龙伯伤重怀仇下山请大夫 

　　怀仇抱回了龙伯後随即兼程赶下山去找大夫为龙伯疗伤。怀仇加紧脚步一点都不敢待慢。很快的来到石家庄。 

　　石家庄原自两百多年前的一群游牧民族迁移，经过此地，在此扎营，因环境地域及当时人数众多考量，而决定在此长久居住，经过数代生活方式渐渐改变，现在的村民已非当时的游牧民族，巧的是那时的游牧居民皆姓石，而石家庄之名就是由此而来。 

　　经过了小市集眼前就是庄内最为出名的石耀银药坊；药房的掌柜行医多年，医术高明，但就是抠了点，人如其名般的〝死要银子〃，怀仇本知势必要很多银子才请得动人，但现在以顾不得那麼多了，进了药坊再说吧。 

　　怀仇进入药坊拍案数十，对著坊内喊叫道：『大夫！请快出来，人命关天，请帮帮忙啊！』但药坊内却依然无人回应，急得怀仇直跳脚，此时坊内终於出现一位老婆婆，杵著柺杖一跛一跛走了出来道：『你要找大夫是吗 ....我们大家也都在找啊！...唉...可是...可是...呜...他被恶人抓走啦...呜...就凭我这一身老骨头...如何是好...唉...也不知道抓去哪儿...全村子乱轰轰的...呜......年轻人我看你不像是本村的人...唉！劝你还是快离开这儿吧，免得...............唉！』。 

　　此时怀仇才惊觉到屋外鲜少有人走动，整个村庄要比往常寂静，但是龙伯正在家中迫切等待他请大夫回去，这下该如何是好。 

　　这时老婆婆又说话了：『村子里前阵子来了一群盗匪，奸、淫、辱、掠，无一不做，简直丧尽天良...呜，他们说要银子，要值钱的东西...唉，我们府上能给的都给了，可是咱们家老头到现在还是没回来！...唉！』 
　　怀仇：『老婆婆您说的盗匪，现在还依然在村子里肆虐吗？』 
　　老婆婆：『我不知道，但是我听说有人看见这群狼心狗肺的盗匪在东边山头出没，还称自己的狗窝叫甚麼烈风寨。...』 

　　怀仇心中无比焦虑，加上大夫的性命安危有可能危及到龙伯的生命，此时只有赶紧救出大夫，才是解决之道。 
　　怀仇：『老婆婆您别难过，我一定想办法把大夫救出来。』 
　　老婆婆：『年轻人，你要小心。』 

　　第二节 前往烈风寨救大夫 

　　村庄内许多民房、店舖大门森锁。 
　　至石家庄找大夫 街头遇义士张豹 前往摊贩探询 
　　前往古员外家 前往猪肉摊探询 村民加入反盗匪行动 
　　前往烈风寨救村民及大夫 寨口外遇三五小罗喽 被强压入烈风寨之牢房 
　　牢房内遇大夫 感化古员外之么儿，帮助逃狱 冲突发生开打 
　　寨主死亡 村民恢复以往生活，店舖开张。 

　　怀仇站於寨主檯上，龙椅机关动，龙椅後方穴道内寻得斩魔剑一把，囚房机关门开，大夫及村民一行人获救怀仇回村庄怀仇告知大夫其来意寻求相助, 带大夫回奇神峰医治龙伯。 

　　第三节 龙伯驾鹤西归，巧遇杏女结情缘 

　　带大夫回奇神峰医治龙伯 龙伯驾鹤西归 
　　怀仇寻找宝物 怀仇下山寻身世 前往大夫药舖 
　　杏儿自村庄出现，掳走婴孩 
　　怀仇跟踪至杏儿家冲突发生 感化杏儿救婴孩 寻找解药救杏母。 

　　答应解救杏儿母亲後可得南天珠。 

　　第四节 庄外森林老翁指点，石虎幻化助杨一臂 

　　偕同杏儿往洛阳城 经过南方森林 幽梦湖遇垂钓老翁 
　　寻找通往对岸的洞穴先进蝙蝠洞，再到蛇洞 
　　出口拿水珠，再坐船回幽梦湖，往太阴山打大鹏鸟得紫魔珠，再打和尚，得火龙珠救大鹏鸟，大鹏鸟使石观音归位，再坐小船回到幽梦湖，再往太阴山方向前进，可先救杏儿母亲，得地晶石，至太阴山前森林时，向右方往如来寺走，寺内石虎雕像一支，神珠唤醒啸天虎，啸天虎加入， 齐心前往洛阳城。 

　　第五节 如来寺外之 冰封寒穴 
　　古墓石窟 
　　遇上了九大金刚,怀仇、杏儿与之展开打斗。 
　　打败九大金刚取到八卦冰封阴穴之钥匙，开启阴穴之门，救出司马飞狐。 
　　司马飞狐加入怀仇打击恶魔行列。 

　　第六节 

　　1. 迷眩森林:〈接洛阳城左侧门〉 
　　遭遇 盗匪、官兵、愚民，与一小木屋中的老婆婆对谈可得古黄玉。 
　　2. 古墓石窟------〈接 荒野废墟入口〉 
　　遭遇僵尸、厉鬼、骷髅怪，打败红衣女鬼可得碧灵珠。 
　　3. 荒野废墟------〈接 洛阳城正门外〉 
　　遭遇乞丐帮、盗匪、野兽，打败丐帮後，啸天虎死亡，在其身上拿西宁珠。 

　　第七节 

　　洛阳城 打叹民情 入夜探寻晋波府 入寝宫见王爷夫人 
　　宫中阴暗诡谲，王爷已故留一皮卷遗书，宫内弥漫血腥处处暗藏杀机 
　　依循提示之羊皮卷解开谜章，先至後花园摸石椅，打开主卧室之门， 
　　再至主卧室碰花瓶，开地狱门，入阴间。 

　　第八节 

　　地藏王菩萨圣殿 完成考验解开七星阵之迷，入地狱门回不了头的前往十殿阎罗寻找双亲及解救晋波府王爷、千金。 

　　七星阵所需七样物品： 
　　七星珠：地狱中 
　　西宁珠：在荒野癈墟中打败丐帮後，在啸天虎身上取得 
　　南天珠：第一次遇到杏儿母亲，答应找解药後得。 
　　地晶石：解救杏儿母亲後得。 
　　金佛珠：地狱中。 
　　古黄玉：在迷眩森林中一小木屋中，与老婆婆对谈可得。 
　　碧灵珠：在古墓打败红衣女鬼後得。 

　　第九节 

　　进入地狱十殿遭遇十大鬼怪寒冰冻体、火焰灼身、刀山赤足、油锅翻身、斩手足首、拉嘴割舌、刺耳挖眼、强食馊水、拷打宫行、碾身碎骨......等地狱十项刑罚沥沥在目 。 

　　第十节 

　　进入地狱第九殿孤鹊楼解救杨母 地狱第十殿阎罗殿 遭遇阎罗贴身护法击败阎罗护法现形为杨父遭遇阎罗王 击败阎罗王，阎罗还原现形为王爷破解世间魔咒，地狱门毁，得镇狱灵珠 杨父清醒 

　　第十一节 

　　杨怀仇一家相认，王爷、夫人及其千金团圆 将镇狱灵珠封於如来寺内司马飞狐独行江湖 杏儿与怀仇.........有情人终成眷属...... 

