大唐英雄传 全攻略

网友上帝偏爱步兵提供 

故事背景 

　　公元二百二十六年，秦王李世民心怀不轨，为了和兄弟争夺帝位，发动了玄武门之变，设计诛杀了太子李建成、齐王李元吉。为摆脱秦王的追杀，身怀六甲的太子妃在忠心家将的掩护下，逃往西域突厥，隐姓埋名，潜居异国，受到当地人的礼遇。安富尊荣的生活并没有消除太子后裔对大唐之恨。他们要积聚力量并借助突厥，把属于自己的大唐江山夺回来。但是大唐西征军的金戈铁马并吞了突厥千里肥沃之地，再次踏碎了他们的梦想。 

　　光阴飞逝，大唐发展成繁荣昌盛四方降伏的强大帝国。太子后裔只好隐居深山，卧薪尝胆，以图光复大业。一天夜里，西域碎叶城外山上一座豪华庄园中，迷茫的产妇梦见太白金星飞入怀中，随后，一个仪表非凡的男婴诞生了，父亲给他取名李白。 

扫叶山庄 

　　这日清早，李白出庄时被家丁拦住：庄主吩咐没有通行令牌禁止出入。 

　　返身去练武场上与两个家丁切磋两招，忽听小童说母亲召见。在清月居门口见到赵大叔正在把玩一个稀罕物，询问之下方知乃剑门唐家之独门暗器──孔雀羚，是从山下碎叶城唐雄处偷来的，遂以告发为由将孔雀羚抢到手。进入清月居，得知母亲昨日打猎时与两蒙面人交手受了惊吓，安慰了母亲几句之后，母亲吩咐李白把白狐裘送往明兰心处。 

　　从桌上拿起白狐裘，来到芝兰堂，丫鬟却说小姐在洗澡。来到房门右侧，发现个缝隙能看到兰心洗澡，被兰心发觉。进到房中，将白狐裘送给兰心，二人闲聊了一阵，猛然想起父亲昨天说过要见自己，便与兰心约定一会儿再见。去往明堂的路上，从药房（山庄东北角）里拿到六个金创药，然后去兵器房（山庄东南角，一定要从北向南踏上台阶，否则会进入家丁卧室）中领到了一些装备。来到明堂，父亲正在为家丁无故失踪之事发愁，并大骂李白不学无术，定要让李白与四剑奴较量。胜利（败落也没关系）之后终于可以离开地狱般的明堂。再次来到芝兰堂，邀兰心一同擒拿元凶。听丫鬟小棒子讲，见过父亲化装成黑衣人，于是决定偷父亲的夜行衣，与兰心约定三更在东山阁相见。在清月居父亲房间的柜子里偷了两套夜行衣，回到自己的卧室，支走丫鬟，等待夜幕降临。三更时分，按时来到东山阁，二人换上夜行衣，在山庄后门处被家丁发觉。打败家丁后，赶到后山小树林里，见一诡异老者哈桑正与父亲交手。打败哈桑的四个手下，发现父亲中了波斯毒掌。二人扶父亲来到禁地秘阁，父亲说出家世：李家乃大唐苗裔，是太子李建成的后代，复国大业的重担落在了李白的肩上。父亲开了药方，并把通行令牌交给李白，命他即刻下山到碎叶城抓药。 

碎叶城 

　　在城门口看到有关青年壮丁出外打猎而失踪的榜文，且听守卫讲：城里军营来了个恶霸镇安西，仗着是安西府龙襄大将军亲戚，欺压百姓，无恶不做。进了城直奔药房（切记多买些药，以后很长时间无处买），掌柜的却说药方上的“天山雪蟾”与“南海龙鳞甲”已被一伙波斯人全部买走了。走出药房，见到一群市民正在对一个波斯人拳打脚踢，连忙上前以扫叶山庄的名义解了围。相询之下，方知对方名叫阿默尼，乃波斯王族后裔，从波斯来的路上与师傅失散。遂邀请阿默尼入庄，阿默尼说还有点事情，约定午时在酒楼见面。时间尚早，先在城里找寻买药人的线索。在一民居中听说一只天铃鸟栖息在城外西北的树林里，并且从一商人处买到一只“诱鸟迷笼”。碎叶城西南部有一小童在玩“投箭入壶”，赢他后得到他所捡之“宝物”，竟是一只与自己那只一模一样的孔雀羚。来到酒楼等阿默尼，得知镇安西田怒抢走一位客商的财物、霸占了他的妻子。一怒之下来到军营，失手打死了出言不逊的镇安西。 

　　再次回到酒楼，阿默尼已经来到，赠与李白火云珠。杀退追兵后，得知城门已关，二人决定从古庙密道逃走。来到碎叶城西北角的古庙，不料有灵芙荆棘拦路，退回城里，从药房掌柜的处买到一种可以使荆棘变得绵软的特制药粉。进到庙里，发现唐雄隐匿在此。唐雄不问青红皂白，认定是来抢孔雀羚的，大打出手。只好将他制服，并归还孔雀羚。唐雄这才道出实情：其父唐英追查少林叛徒圆性下落，在碎叶城身亡，怀疑是阿拉莫特湖边迷园的波斯人所为。二人在唐雄的指引下，从密道出城，前往阿拉莫特湖边寻找迷园。 

阿拉莫特湖 

　　出城之后向西，来到阿拉莫特湖边。见两青年相拥哭泣，上前询问，原来二人正是碎叶城的失踪青年。沿小路向北，又被忘情荆棘阻路。阿默尼告知天铃鸟的叫声能使其萎缩，于是转向向东北行进，在树林里找到天铃鸟的鸟巢，用“诱鸟迷笼”将其捕获。乘竹筏来到湖心岛，依次战败四只蜃龙，得到四颗龙珠。阿默尼的旧相识拔珠在水中出现，放出香雾，掠走意乱情迷的阿默尼。独自来到迷园入口，遇一少女呼救，竟又是拔珠所扮，再次受骗而失去火云珠。迷园 

　　追赶拔珠进入迷园，后路被截断。一路斩杀妖怪，在迷园南方的浴室里找到阿默尼与拔珠。阿默尼已被拔珠的美色所蛊惑，向拔珠示爱，却惨遭杀害。打败拔珠后夺回火云珠与真的孔雀羚。迷园东北角的密室里，救下一民女却被其暗算，原来又是圈套，她乃岛主座下最得意的传人：黑狼。打败她后，得到千辛万苦找寻的灵药“天山雪蟾”。在迷园西部（在此附近可找到金创药与何首乌各六个）再次救下一个被三个刺客围攻的女子，得知岛上的秘密杀手组织乃波斯魔教，诱拐青年到岛上训练成杀手，教主房内有密道通向外界。来到迷园深处，万恶的教主原来是哈桑，经过一场恶战，破了哈桑的复原大法，将其击毙。调查房间墙壁上的兽头，出现密室，找到另一种灵药“南海龙鳞甲”。沿密道走出迷园，连夜赶回扫叶山庄。 


扫叶山庄 

　　回到扫叶山庄，父亲已然辞世，连日来的艰辛奔波成了空忙一场，李白因心力交瘁而晕倒……悠悠醒来，母亲与兰心在旁守侯。谈起父亲之死，大家都觉得事有蹊跷：前日有个操中原口音的和尚前来化缘，只在庄中停留了一下就走了，并无任何异样，但当晚本已控制住伤势的李复国却离奇暴毙，临死前只说了“长安，圣物”。为了查明真相，母亲命李白次日起程前往长安。 

　　二人走后，李白来到禁地秘阁，发现祖先灵位全都不见了，桌上的书也被翻过，其中提及长安大雁塔有古怪。晚上，兰心再次登门，送来自己用白狐裘做的背心，并表示今夜不回芝兰堂睡了……（嘿嘿，别误会，二人依依不舍的聊了一夜……） 

　　次日，母亲改变主意，希望李白带兰心一同去，并在玉门关附近的土谷浑部落打听失散多年的舅舅哈啦的下落。带着家族的使命，带着父亲的深仇，带着诸多的谜团，带着……明兰心，李白在父亲的坟前向母亲道别，踏上了前往长安的路。 

大沙漠 

　　二人从岔道下山，进入大沙漠，兰心因缺水而身体不支。在荒凉的沙漠上苦苦寻找水源，从东南角的骷髅处拿到珠宝并得知一戴黄头巾的商人拥有水源地图，最后在沙漠北部找到一个戴黄头巾的骷髅，用珠宝换到水源地图。忽然间山摇地动，远处出现绿洲，云雾中一个手持玉笛装束清丽的少女用笛声指引，终于来到了有人烟的地方。 

拉色尔集镇 

　　刚进镇就听说喇嘛寺白塔中的圣物“舍利子”被窃，信仰绿度母的吐蕃人与信仰长生神的土谷浑人互相猜忌，在客栈中动起手来。到客栈劝说双方，最终以武力调解，暂时平息了这场争斗。 

　　来到吐蕃人的营地，刚好碰上龙襄将军派来收租税的使者仗势欺人，帮助吐蕃头人扎西教训了军士。扎西千恩万谢，答应在拜佛节期间不再找土谷浑人的麻烦。再去土谷浑人的营地，得知小酋长巴图去皮毛店了。赶到皮毛店，巴图正在卖雪青狼皮，两个军官硬说是他从龙襄将军的雪狼谷偷猎的，路见不平，拔刀相助，打退官兵后，巴图也应诺拜佛节期间不找吐蕃人的麻烦，无意中透露哈啦是自己的父亲，二人认亲后，一同来到土谷浑人部落。 

　　见到舅舅哈啦，得知在圣物失窃后，安西都护府张守圭暗地派人押来个吐蕃探子和一封密信，指证是吐蕃人所为。当下提审吐蕃探子，却发现他已中毒身亡。当晚是土谷浑人的飞鹰武士选拔大会，目标是把沼泽地中长生神祭帐内的明灯取回。三人一路斩妖除怪，终于来到了百年来无人祭拜成功的长生神祭帐，门口长满湿苔的石像变成护法天王，在战胜它后见到长生神，求得济世长明灯。回到部落中，哈啦封给李白与巴图飞鹰勇士称号，赠兰心一件飞鹰甲。这时族人来报，一群穿着吐蕃服饰的蒙面人劫走了哈啦的女儿布木泰。三人前往吐蕃人部落刺探布木泰的下落，守卫认出巴图。三人躲入头人扎西的帐篷，发现了一条暗道，另一端别有洞天。扎西的女儿纳木措出现，李白认出她就是在大沙漠上吹梅花落引路之人。三人说出实情，纳木措随三人来到吐蕃人营地质问扎西，扎西怀疑有人假扮吐蕃人，故意挑拨两族矛盾，坐收渔人之利。四人进入喇嘛寺，在大殿佛座前发现血迹，目伦法师说出圣物失踪经过：舍利子被一蒙面飞贼窃走，法王受了重伤后失踪。登上七世浮屠塔，塔内群魔乱舞。在顶层见到法王正与幽冥鬼王比拼真气，上前助阵将鬼王击败。原来圣物被窃后，法王就移居塔中，耗费真气镇住群妖，真气耗尽，险些走了鬼王。法王开了药方，李白找来药材，解了蒙面窃贼下的玄冥蛇毒。众人用济世长明灯暂时镇住宝塔，回到喇嘛寺中，法王出面调解两族纠纷。明兰心因李白爱上纳木措而负气出走，李白与纳木措辞别舅舅，前往长安寻找圣物。 

路上遇到强盗拦路打劫，小惩一番，饶了他们性命，却引来自称杀富济贫的强盗首领春大王爷，纳木措中了其暗器，命在旦夕。天空出现传说中渡化仙人的飞槎，纳木措十分惊恐。来到山寨中找春大王爷讨解药，与唐雄一同中计被俘。春大王爷被二人甘愿赴死救朋友的义气所感动，释放三人并与李白结为兄弟，说出圣物行踪：黑衣蒙面人进入了桃花谷。在仓库右边的宝箱中找到避瘴珠，把峡谷西南角的岩石移走，进入桃花谷。穿过桃树林，来到桃花村。 

桃花村 

　　向村人打听，得知前日有个十分生气的美貌姑娘来租船去长安。在村中答应卢莫愁捎信给长安的崔公子。来到酒店休憩，酒店已被“欢情薄”红相思包下。为避免酒保殴打小乞丐小四，请小四同桌喝酒，赠与其翡翠绿叶冠。小四十分感激，临走前约定夜里二更时分在桃花亭相见，告知圣物下落。外面一阵骚乱，二人出去查看。飞槎出现，纳木措被长着翅膀的羽人带走。 

　　夜幕降下，来到桃花亭赴约，小四被红相思抓走。红相思要求用黑道组织血恨门首领的首级来交换。正犹豫不决，被红相思吊在桃花亭上直到天亮。村人以为李白对桃花神不敬才会有此报应，将他扔下桃花潭。 

桃花潭 

　　在潭水中发现小四的玉叶冠，向北没走多久又发现了小四的乞丐服。转过几道弯，见到了奄奄一息的红相思，得知小四已被血恨门劫走，血恨门的大本营就在附近。在西北角的牢房外听到小四的声音，却打不开乌金门。找到西面的血恨门总坛，向蒙面门主挑战，战败昏迷……醒来发现也被关在牢房里，眼前的小四竟然是个女子。小四拿出一只凤玉牌，希望李白凭它到长安玉真观找观主。二人谈起纳木措被飞槎吸走之事，小四告知皇宫中有一飞槎，可用来寻找纳木措。血恨门门主来到，李白替小四喝下曼佗罗花毒酒，限定七日之内用皇帝的首级换解药。药性发作，天旋地转…… 

长安 

　　在郊外醒来，从一辆马车前的草丛中捡到金发环。遇到东瀛来的遣唐使团，结识了唯小姐，被请至长安使馆参加武士阿倍贝与一大唐女子的婚礼。在使馆庭院中遇见失去记忆的兰心，原来新娘就是她。向唯说出实情，唯却不相信。晚上观礼时大闹礼堂，兰心见到白狐裘，恢复记忆。二人打败阿倍贝及众武士，告辞出门。逃出使馆区，曼佗罗花毒发作。来到药房求医，大夫无能为力，建议去牡丹园找绿衣女子。在牡丹园中，许绿华骗李白吃下九蛇尸毒丸后逃之夭夭。再次来到药房，得知医神住在城外西南终南山药王谷，只买玉真观玉真公主的账。好又来酒楼的伙计建议先去见玉真公主。来到玉真观，向守卫出示凤玉牌，玉真公主对救小四一事十分感激，赠送进药王谷的火石，并约定次日午时一同进宫见皇上。出城就见到许绿华的孪生姐姐许绿衣，得知许绿华欺师灭祖，勾结恶僧七绝，盗走《千金方》，气死师傅孙思邈。许绿衣加入队伍，再次前往玉真观，在玉真公主的带领下进入皇宫见驾。含元殿前刺杀玄宗，却被突然出现的小四阻止，原来她就是太华公主，因玄宗实为一代仁帝，便答应公主放过玄宗。听公主说许绿华与七绝挟持纳木措躲在药王谷听松堂，起程前往终南山。 
药王谷 

　　在药王谷（此处有个小迷宫）前的吊桥上遇到许绿华。绿华不念姐妹之情，与绿衣动手，被绿衣所伤，恼羞之下自尽身亡，葬了许绿华，取回《千金方》。来到听松堂，众人合力诛杀了罪魁祸首七绝，救出纳木措。 

长安 

　　回到长安，在听雨轩听说张守圭进京进贡。赶到皇宫，救下奄奄一息的太华公主，得知张守圭与血恨门主行刺皇上。众人前往后殿搭救，血恨门主对李白手下留情，被张守圭暗算成重伤，面具跌下，其真面目竟是李复国。再次恶战张守圭（变身一次），魔头终于授首。 

尾声 

　　父亲在李白的劝说下，以天下百姓为重，避居扫叶山庄……玄宗赐李白金牌一面，扫除天下不平事。一首“侠客行”使李白名传千古……纳木措当上圣女，镇守西域许绿衣继承药王衣钵，行医治病，济世救人， 

　　明兰心在日本开设学校，传授大唐文化，太华公主出家玉真观.
