大地之剑 攻略

转载自天骄创作室 

第一回:雕像之谜 

　　这是从很久以前所留传下来的神话故事…… 

　　皇宫内有一尊神秘的雕像，刻着一位高贵的妇人从阶梯走下来的模样，神情生动栩栩如生，但是都没人见过，只是这么流传着。小王子维克溜出皇宫，正和村中的小孩们玩着，没有人知道他就是这个国家的王子，只是以为他是住在山的那一端，但是所有人都喜欢他的善良和纯真，维克最喜欢从皇宫溜出来，因为他实在很讨厌皇宫中的那一套，所有事情都要按规定，每天的时间都排得很紧张，又是天文、地理的，使他不得不溜出来。欢乐的时光总是过得特别快，转眼间，太阳又即将下山了，看着小孩与母亲相偕回家，维克神情落寞，想着别人都有妈妈，只是他没有……山上的老婆婆是维克唯一能倾诉的对象,维克又来到老婆婆的住处,诉说着没有母亲的悲哀……维克回到皇宫中已经太晚了，被父亲史伦国王痛骂了一顿，并下令关到宫中的密室中反省。维克在密室中大哭了一回，忽然他发现在墙的另一面好象有光线透到密室中，维克用他天生具来的神力，用力地朝墙上打去，终于在声轰隆中那面墙倒坍了。维克看到了大家传闻中的神秘雕像，他看着那神情栩栩如生的慈祥脸庞，他停止了哭泣，就这样依偎在雕像的脚旁，慢慢地进入了梦乡。 

　　隔天，维克还是偷溜出去，和那些熟悉的玩伴到森林中的空地放着风筝，忽然，大家听到一声尖叫声，是一个女孩子跑进森林旁的山洞所发出的，维克和那些玩伴们急忙跑进山洞，他们发现了好多的雕像，维克大为吃惊，他又同时想起那密室中的神密雕像。就在这个时候，侍卫长前来将维克捉了回去，因为第二天就是小王子维克十岁的生日，国王下令小王子不准出皇宫，要乖乖地等着生日庆典的到来。当晚，维克实在忍不住对雕像的好奇心，他又偷偷地溜了出去，他想去问山上的老婆婆，看她知不知道这些雕像的秘密。老婆婆在维克的不断追问下，终于告诉他有关米迪莎将村人变为石头的悲惨故事，也包括了维克的母亲，也就是那皇宫密室中的雕像。 

　　在微熹的朝阳下，维克王子站在山崖上，对着这片美丽的土地，发下拆愿，他一定要消灭魔头米迪莎，解救出母亲和那些村民们！皇宫中，史伦国王和大臣达勒正在大殿中焦急地等待着小王子的出现，就在这时，玛莎出现在大殿的门口，大笑声中逼迫国王兑现十年前所许下的诺言，史伦国王犹豫难决，就在玛莎正欲对国王出手之际，维克大吼一声闯入了大殿，将玛莎的身形逼回了原地，玛莎定睛望了望维克一眼，说今天就是维克的十岁生日，是该向米迪莎宣誓效忠的时候了，说着便上前让维克将一碗黑血喝下，从此他就会拥有不死之身，并成为米迪莎的忠诚信徒。维克见状哈哈大笑，说自已是绝不会服从害死自已母亲的凶手的，何况她还是个穷凶极恶的大魔头？他让玛莎回复米迪莎，他维克今日要正式向米迪莎宣战！在国王及大臣的惊恐声中，玛莎突然朝众人发动起了进攻。在打败了玛莎及三名魔士兵后，维克将担心忧郁的父王安静下来，决定要离开这里，去寻找那个女魔头，为母亲及村人报仇，同时他问起了女魔头米迪莎将妈妈变成石英钟像的缘由，史伦国王无言以对，似乎其中有很大的一段隐情。 

维克走后，史伦国王望着儿子的背影，长叹了一口气，也许这是命运的安排，且让他去吧，也算是将来继承王位的一种历练吧！ 

第二回:山海宿隙 

　　在波涛汹涌的大海边缘，少年维克刚刚踏上了一艘海船，遇见了蹒跚而来的老婆婆，说是来向他请罪的，期望小王子能够原谅她，当年就是他没有将小孩子照顾好，让他哭闹起来，王妃听到哭声，想拿橘子出来，才会被米迪莎变成石头。维克虽从只言片语中了解了一些过去的事，可他的心中涌动起更大的决心和信念，那就是打败可恶的女魔头，调查出事情的真相。那老婆婆接着说，其实王妃和那些变成石头的村民并没有死，只是被魔法定住了，他们的灵魂还在，只要米迪莎的魔法解除了，他们就会重返自由。老婆婆将话说完，便带着疚愧的心情从船舷跳入了冰冷的大海之中，维克正自伤心错愕间，桅杆上的仙女克丽丝与他说话，原来老婆婆是为了告诉他这些话而自杀的，而她克丽丝是他母亲拉蒂当年的姐妹，她将维克母亲的遗物---守护神像交到了维克的手上，说这个东西可以在危难的时刻发挥强大的功效，是打败米迪莎不可或缺的利器。 

　　就在他们说话的时候，海里的龟精得知了这一切，心忖守护像是会对主人米迪莎产生不利，要想办法将它抢到手才行。在克丽丝离去后，海面上忽然风云色变，巨浪滔天，大船很快地被打翻了，维克恍惚中紧闭双眼抓住了一块甲板，随着海浪忽起忽伏地朝着远方漂去。 

　　当维克醒来时，发现身处一座村庄中，原来是被海之村的村民们救了起来，而他身上的那枚守护像已经不见了，想必是在海中流失了。正在和村民说话的时候，村民们慌张地叫喊起来，说山之村的人们前来寻仇进攻了。 

　　替海之村的人打败了进犯的敌人，海之民商议着乘胜追击，搞通底消灭山民的村寨，维克则心中感到奇怪，提出要看看死去村民的尸体。他在检查过尸体之后，感觉从伤口的痕迹来看，对方应该有很强大的力量才行，寻常的刀枪都不会造成如此巨大的伤害，而且两族的伤亡都是如此的巨大，这里面一定有一些蹊跷。 

　　维克独自在海边思索着，希图找到事情的答案，就在这时发现了浅滩上的那只龟精，知道那天海难事件正是由它引起的，当即两方打将起来。维克的功力毕竟很弱，在打斗中受了严重的内伤，危急中克丽丝出现了，她让维克紧闭双眼将他带到了大地的底部---大地女神尤利安娜的住处。克丽丝向这位女神介绍了维克的身份并向她请求借一把剑，尤利安娜说那剑是火神打造的，不能够轻易送人的，无奈她在克丽丝的不断请求下，终于将一把剑交到了维克的手上，说只要呼唤她和善神亚迦以及维克自已的名字，剑就会听命于自已。维克谢过大地女神，和克丽丝返回了海之村，遇到两村人又在剑拨驽张地准备械斗维克劝两方住手，说出是龟精在两族中间挑唆战争之事，正谈论间，龟精率领一干虾兵蟹将抢滩抢攻了过来。 

打败了众海怪，山海两族人数十年的误解终于冰释了，母亲的守护神像也找回来了，维克和克丽丝不告而别，继续踏上了寻找女魔头的旅程。不知朝前行走了多远，两人来到了一处香气四溢的所在，原来这里是蜥蜴谷，那些酒气是从酒池中发散出来的，两人通过与一只蜥蜴安的谈话，得知树林深处有一个恐怖的妖怪，他一年一度会越过断崖，袭击这里的动物，因此这里的动物每年都要准备很多的礼物才能满足妖怪的贪欲。维克大声地斥责了他们姑息的作法，牺牲同伴而换来自已暂时的和平，于是决定协助他们干掉这只独眼怪兽。就在这时，那个怪兽独眼光出现了。 

第三回:初恋情怀 

　　在打败了怪兽独眼光及几只金狮女兵后，安加入了队伍，三人打算离开山谷继续西行。正行走间，天空中忽地淅沥地下起一场古怪的雨来，这场黑色的大雨给蜥蜴谷中带来了令人讶异的事，蜥蜴们发出悲惨的叫声，同时身上的皮正在褪掉，克丽丝说他们是曾经受到诅咒而变成蜥蜴的人类，如今身上的诅咒解除了，他们也就回复人形了。蜥蜴们恢复人形后，大家兴高彩烈地打算在这里重辟家园，而忽略了安的存在，安为人类的无情而伤心地哭了起来…… 

　　三人出谷前行，路上遇到一个工头正在鞭打家奴，三人看不过去便和那工头打将起来。杀败工头后，大眼光又复活了，原来它已从魔女那里得到了强大的魔力，在与维克的较量中，维克深知远远不是它的对手，危急中安忽生一计，拿出一酝美酒请它来喝，大眼光酒虫翻动便笑嘻嘻地和三人称兄道弟举杯大喝起来，对魔女的命令充耳不闻，魔女见自已的计谋落空，便率领一干小妖朝四人这边杀来。 

　　终于打败了魔女，安环顾四周，发觉这里有点阴森森的，这时从森林里飞出一只三头鸟怪和众人打浑了几句，率领小妖鸟朝维克立足处攻了过来。（这里要连续打好几战，真烦！）打败了这群怪鸟，终于又可以起程了。 

　　在维克的旅程中，遇到了一位美丽的女孩子（奥莉薇），两人相见十分投缘，也荡漾起维克少年的情怀，一日，两人相约到郊外游玩，正玩得高兴时，一群土蟹怪出现在了他们的身后，维克情得牙痒痒的，决定把这些打扰他初恋约会的土蟹碎尸万段以消他心头之怒。 

　　打败了土蟹之后，奥莉薇看天色将晚，挥手与众人道别，众人也只好别过奥莉薇转身进城中在旅馆住下。奥莉薇在远处回望众人远去的背影，又瞧向无垠的夜空，喃喃说道：“万能的神啊，请你指引我，在我的生命中对应的那颗星星在那里？”半夜，维克的眼皮狂跳不停，总觉得有什么不对劲的地方，预感到奥莉薇可能会发生什么事，众人见他神经兮兮地样子，也拗不过他，只好陪他去城外山顶看看。 

　　在山峰绝顶上见到克鲁欧率众正在围攻奥莉薇，见心上人受困，维克急忙擎剑朝敌人重围杀过去。在打败了克鲁欧一干妖怪后，奥莉薇送众人返回城中，维克与之依依惜别，约定在打败米迪莎后再回来找她，两人一起去戏水，去游玩，过一段快乐的日子。维克目送奥莉薇远离的身影，心中也不知怎地对她念念不忘，也许这就是所谓爱情的魔力吧！（咦？主角是不是有点早熟，他才十岁耶！）同时奥莉薇的心中也对维克情丝缠绕，难道，他就是她生命中的另一颗星星？她轻轻呼唤着维克的名字，决定去找他，哪怕是天涯海角…… 

第四回:黑衣骑士 

　　第二天，众人行到一处城市之中，感到气氛有点怪怪的，整个城镇中不见有一个人影，好一座冷清的城市！在前方的屋顶上终于找到了一个人，他自称是这个国家的王子巴尔，是目前这个国家唯一的人了，如果众人想要通过这里的话，就要从他的胯下爬过去才行，维克怒骂连声，决定给这个家伙一点教训。将巴尔K败后，巴尔却仍不许众人离开，并谈起了自已孤独的人生，于是众人邀他同行，一起去完成打败女魔头的冒险，巴尔闻言大喜。 

　　队伍继续行去见路旁满是尸体，房屋也大都被烧毁了，猜测想这里可能是刚刚发生了一场战斗而前面正有一帮黑衣人在烧杀掠夺，路人说他们就是可怕的伊尔王领导的黑衣军团，他们捣毁村庄，烧毁民宅，让这里的人民无法安定地生活……进入前方的城镇，一大帮黑衣人正在围攻老者喀隆和少女露露，路见不平拨刀相助，维克当然不会放过施展身手的机会，率领巴尔、克丽丝、安和大眼光与黑衣人展开了正面的交锋。 

　　打退了黑衣骑士，得知露露是克查多国的修士，而喀隆是神殿的长老，为了调查伊尔王的事而来，早就听闻伊尔王是位善良的国君，而如今养了大批的黑衣人，事情大有蹊跷，并且他发现伊尔王最近性情大变，并就此末以真正面目出现过，露露怀疑伊尔王被妖魔缠身，而致性格变得如此乖僻残暴，维克则分析伊尔王很有可能被克鲁欧的灵魂附身了。喀隆长叹一声，说不能再容忍这样规模的杀戮了，该是采取行动的时候了，接着吩咐露露明天用天笛来召唤臣神来消灭伊尔王。那臣神是克查多的守卫神，力大无比，法大无边，唯有天笛才能够招唤它出来。 

　　就在众人正在商议如何对付伊尔王的时候，黑衣人逃回了王宫，将事情向克鲁欧作了禀报，克鲁欧当即召唤了幻术师欧兹，以期抓到维克等人，献给女魔头换取更大的妖力。 

　　这时众人正在城镇上行走，空中忽然刮起了一阵龙卷风，露露也在风中消失了身形，喀隆说这是大幻术师欧兹的手法，那龙卷风就是他所变化的，当年他在大雪山被封印了两百年，一定是克鲁欧将他从那个世界召唤出来的。在城镇的边缘，众人出人意料地遇见的臣神，空中响起了克鲁欧的狞笑声，为了露露的安危，众人也不得不和伊尔国的守卫神放手一搏了。 

　　打败了臣神，众人闯上险峰，见到了被缚的露露，可这时的露露已被欧兹的妖术迷失本性了，只有打败区兹才能破除她身上的妖咒。打败了欧兹和克鲁欧救出了露露，露露自愧为神的使者，竟会被欧兹任意摆布，并决定随众人一路北行，前去寻找大魔头米迪莎！ 

第五回:纺织婆婆 
往北行到雪山，死山之王杰尔阻住了众人的去路，合力挫败之后，死山之王说是因为有个国王悬赏要它的人头，因此才开始承受各种的挑战，开始还很高兴，先打败那些挑战者，再由雪姑娘将他们变成冰柱。有一天，来了一位女剑士，她的实力虽是很强，却无法将它击败，所以就放了她一条生路，也许是因为她的好胜心，她整天围着死山和它挑战，最后还是失败了，无力地倒在了雪地中，于是它动了恻隐之心将她救了起来，心中这时竟莫明地对她起了爱慕之意，整个心灵都在为这种新生般的感觉而震撼，可它转又一想，自已在人类看来只不过是只野兽罢了，所以还是将她化作了冰柱，就在她死去的时候，它似乎从她的眼神中看出了什么讯息，它的生命从此包围在了无尽的悲伤和悔恨之中。如今它败在了众人的手上，也算是了却一份心愿，它终于可以见到那位姑娘了，临终前他托付众人将它的牙齿交给前面森林中的纺织婆婆，众人在路上可以食它的肉充饥，用它的皮毛来抵御路上的寒冷，穿越前面的雪山去寻找邪恶的魔王……说着，死山之王杰尔终于倒下了，含着微笑死去了，露露不由长叹，它为情而死，死得实在悲壮。 

　　为了实现诺言，维克拨下死山之王的牙齿到森林去寻访纺织婆婆，当来到森林边缘的时候，抬头望见前方有一大片蠕动的蜘蛛，令身为仙女的克丽丝也不禁为之一悚。打败了众蜘蛛和鲁巴罗，众人在林中打到了纺织婆婆并将杰尔的牙齿交给了她，就在这时，大魔女米迪莎来了，原来纺织婆婆和米迪莎还有一段渊源，她兽当过米迪莎的奶妈。维克见米迪莎终于出现了，心中暗喜，他就是为了她才长途跋涉至此的，为了变成石人的妈妈，还有村庄里的人们，他决定冒险一搏！（此战必败） 

　　在战斗中不敌米迪莎，维克手中的大地之剑也断了，克丽丝劝他逃走，留得青山在不怕没柴烧，不能作无谓的牺牲。就在这时，米迪莎对维克痛下杀手，纺织婆婆猛地抢身过来阻住了米迪莎的一击，她的身形仆倒在地上，请求米迪莎原谅这个小孩子，一切都由她来承担，米迪莎无奈地叹了口气，放下手中的剑默然离开了。 

　　维克醒来后，为自已的无能而深深地自责，千里迢迢来到这里，以为就要打倒她了，却还是打不过她，那长途的奔波岂不是没有了意义？纺织婆婆伏在地上吃力地喘息着，她刚才为了施救维克而身负重伤，她说在她还没有变成人之前，她是一只白色的蜘蛛，一只背负着数百只小蜘蛛的母蜘蛛，为了子女们，她要吃婴儿的肉来喂哺她的孩子，于是侵袭附近村庄里掠夺婴儿，但是婴儿越来越少了，她在巢中祈求着，希望自已的孩子不被饿着。有一天，她听到巢外传来了婴儿的哭泣声，出巢一看，见外面到处都是婴儿，于是她心中喜出望外并出手将这些婴儿都杀死了，为了她的孩子们……当后来发现自已背上的孩子都不见了进，才知道自已经变成人类了，她杀死的都是自已的孩子啊，想必这是上天在责罚她，让她变成人类，负责去疼爱别人的孩子，而且以双手织布做衣服给婴儿，当初她正是为了养米迪莎而住在这片森林的……在纺织婆婆临终前,身维克说出了最后的一句话:“要珍惜额上的星星，当众人看见它时，米迪莎就……”众人参详了半天，却莫辩其意。 

将纺织婆婆埋葬后，维克决定继续去找米迪莎，为了救妈妈，他必须要这样做！而克丽丝要回天国去临行前鼓励维克要象当初从史伦国出来时那样勇往直前，这是一条重要的路，是与他的星星会合之路……喀隆也要回国了，克查多神殿还有许多的事情要他来处理……维克和他的朋友们再度向旅途出发了，米迪莎之谜重重，使维克觉得前方的道路更加地沉重了。 

第六回：火山历劫 

　　这一天他们来到了一个小国家，维克看到那边有一个打铁铺，便过去看看能不能修好大地之剑……在走过无数家的铁铺后，都得到了同样的答案，由于这是一件神器，凡间的高温对它无动于衷，人间没有人可以修复它的。无奈中众人走出了最后一家铁铺，见一个小女孩（姬儿）正哭泣着，当姬母出现后，城镇里出来了一只恐龙怪物让众人大吃了一惊，姬母说那是国王的宠物宝贝，体积虽大却很温驯，常在城里到处走动，不过有一天，象征国王地位的紫宝石被它吞下去后，落下的宝石卡在龙体里，使它疼得发脾气，祸乱国民，不杀它取不出宝石，可国王又不愿伤害它，所以才一直放任它。维克听了很是恼火，国王虽知宠物痛苦，难道不问子民的忧患与痛苦？ 

　　上前击败了恐龙怪物，国王出现欲对众人责罚，姬母代为说辞，维克则说作为一名国君应该爱护子民，宠物破坏了他们的家园，象征王位的宝石不在了还是认为他为王，不是因为怕他，而是爱他！一番铿锵有力的话语令国王茅塞顿开，吩咐人将那条恐龙给杀掉取出了宝石，而维克一行告别了国王和姬母，继续往前方赶去。 

　　这一日，众人正行走间，一名自称是银骑士的人（里斯特）挡住了去路，要和维克挑战，当维克得知他就是米迪莎的儿子时，当即热血贲张，拨出了宝剑接受了他的挑战。（这一门面对玩家是个考验，打里斯特要打得恰到好处，既不能被他打死，也不能一下子将他打死，只要打去他一百多点的生命值，剧情才能延续下去，如玩家功力过高，一招将其毙命，那游戏也就卡死了，这也许就是典型的大BUG吧！）在战斗中两人不分伯仲，这时阿拿斯出现在两人中间，并出手制止了这一场决斗说里斯特并不是米迪莎的儿子，他阿拿斯才是，说着便带着里斯特离开了，维克提剑朝前追去却已不及，那两个人影已渐行渐远了。越过大沙漠，那边就是湖了，这时前方传来了怪异的声音，好象有什么东西飞了过来，正说话间，一道黑影电掠而至，黑衣人伸手抓住维克的身体，便狂飚般地往西方而去。巴尔等人见状慌忙率众朝那边追赶过去。 

　　地洞中，黑衣人正欲将维克作为供品，而请米迪莎到来，以使他们走上永恒之路，当巴尔进入了地洞之中，正欲和黑衣人展开搏斗之时，这时女魔头米迪莎出现了，同时洞里传来了里斯特的声音，说这个女魔并不是米迪莎，而是魔鬼米拉变化的！米拉见事情败露，嘿然发出一声冷笑，率领一大群黑衣祭司与众人展开了一场大战。将山洞内的所有敌人消灭后，维克向里斯特道谢，里斯特却冷哼了一声自顾自地离开了。众人出了山洞继续前行，来到了一座火山面前，炽热的土地和空气让众人片刻都难以停留，这时山上有一位女子尤达劝众人赶快离开此地，否则会有生命的危险，因为火山里有很多的怪物，米迪莎的使徒已解开了火山的封印，火山怪兽就要出动了。就在她说话的时候，一大群牛角怪和火山怪兽已悄悄地包围了过来。 

第七回：河马王子 

　　打败了火怪之后，火怪不忍维克的嘲笑，突然口中吐出炽烈的火焰，直直地喷向维克，这时尤达母亲跑了过来，以自已的身体阻住了火龙的攻击，维克和尤达见状，不由撕心裂肺地大哭起来。 

　　尤达不能原谅维克的过失，以为是他害死的妈妈，众人无法只得默默地穿越了火山。当山上的尤达还在嘤嘤泣啜时，里斯特出现在她的面前，当他听了尤达的诉说后，认为维克不仅贪生怕死，还在妒忌尤达，因为他自已没有了母亲。两个人于是决定去找维克报仇。两人终于追上了维克一行，正当两人不听维克的解释要展开决斗时，村民陈述了当时事件的真相，尤达才知妈妈是为了救维克才牺牲的……尤达和里斯特得知了原委，真诚地向维克道歉，并且要求加入维克的队伍，一起讨伐米迪莎。 

　　维克这时去见了大地之神尤利安娜，得知克丽丝私自离了天界，触犯了天条，正被善神关了起来，当她得知大地之剑已断时，以大地之剑为名，请火神派雷前来晋见。火神出现后，身维克问了三个问题，答应替他重铸这大地之剑…… 

　　维克背负着铸好的神剑,一路来到了天堂,神军说善神已下令要将克丽丝永远地禁闭起来,劝他还是返回人界去为好,维克不听劝告提剑闯入神军的重重包围之中。（关不要与那些神军恋战,只要能接近克丽丝就行了） 

　　救出了克丽丝后，善神出现在了两人的面前，克丽丝请求父王的宽恕，让她回到维克的身边，善神无奈只好应允。在两人返回人界的路上，维克意外地遇到了寻访而来的初恋情人奥莉薇，从此身为魔法师的奥莉薇加入了队伍中，以她的灵力可以感应到妖魔的位置，维克双娇在侧如虎添翼，而这件事米迪莎大为恼火，下令手下全部出动，要去把那个奥莉薇抓来。 

　　这一日，维克一行人进入到一处富丽堂皇的大殿之中，河马王子说这里是河马王国的王宫，他慕奥莉薇之名请她为河马国占卜一卦，奥莉薇推辞不过便观测了一会儿，说这个国家有凶星茏罩，要小心邻国的动态，就在这时，侍卫跑进来报告说邻国卡加国王派来了大量的吸血贝前来攻击国境，维克见王子面带忧色，便答应替他搞定来犯敌军。 

　　在边境打败了所有的吸血贝众人返回王宫摧毁卡加国王的阴谋而向众人道谢，这时士兵又来禀报，米迪莎那女魔头在河马国境出现了，搞得人民一片混乱，维克听了，不顾克丽丝的劝阻只身往外冲去。 

　　来到边境，维克四处呼喊谜语迪莎的名字，卡加国王突然出现将维克用机关捉了起来，当克丽丝等人赶到时，卡加国王哈哈大笑，说维克就是献给米迪莎的最好礼物，魔王一定会协助他占领河马国的，河马王子于是加入了克丽丝、奥莉薇等人的队伍，为了捍卫河马国土，一起去打那个野心勃勃，丧失王者尊严的恶奴……激战后打败了卡加救出了维克，众人返回到王宫中，河马王子禀明了父王，决定跟随维克一行去冒险旅行，于是河马王子加入队伍。队伍离了河马国朝前方行去，维克等人进入一个城镇后发现前方有一个人正在说书，于是众人便来到那个人的身旁听他说书，那人说盘古开天地之时，就有神魔的出现，邪魔雅鲁的灵魂功力都被神封印在雅鲁分裂的碎片中，如果收集齐全，就可以制伏米迪莎……那说书人正说得口沫横飞，一伙妖兵闯了进来，说要割了说书人的舌头，维克见状忙上前保护。打败了妖兵，说书人说雅鲁镜子碎片都在使徒们的身上，唯有消灭他们才可收集到…… 

第八回：真情假意 

　　众人出了城镇继续前行,维克忽然掉入一保猎人精心布置的陷阱之中,猎人现身后将维克救了上来,说他曾与天上的仙女相爱,现在她已回到了天界,而他住的地方是毒蜥蜴的栖居之所,但他一定要在这里等他,说着，那猎人便昏厥了过去原来他已中了毒蜥蜴的毒，而这时四周山林里已有大片的毒蜥蜴包围了过来。维克等人打败了所有的蜥蜴，猎人已毒气攻心眼看不治了，仙女这时回到了猎人的身边，一边说着爱情宣言，一边为他疗伤，让众人感动得泪水差点掉落下来。队伍继续前行，维克这时想起梦中曾见过的一尊神像，想必与母亲有关联，便决定去风精灵国度去看看。来到风精灵国度，维克发觉这里的环境很熟悉的样子，这时克鲁多利率领一众妖魔杀了过来。打败了克鲁多利，一座神殿从水底升了上来，那神殿既庄严又华丽，茏罩着一种神圣的气息。众人进入神殿，在殿中见到了一尊神像，那神像正是维克的妈妈模样，神像叫维克到彩虹岛去，在途中会有人指引他的。维克与妈妈交谈中，一种孺慕之情油然升上心头，不知他何时才能够安祥地躺在妈妈的温暧怀抱中…… 

　　众人走出风精灵国度，发现队伍中奥莉薇不见了，想她是路上贪玩与众人走散了，众人也没有放在心上。前行来到一个城镇中，见到一名少年卡斯摩拳擦掌地要找妖怪搏斗，维克上前询问缘由，得知梦之村的山洞里有一只妖怪，每项年村里要送给它一名姑娘才能保住村里的一年平安，今年村人选中他的恋人里琪去当祭品，他正准备去和妖怪决斗呢。维克决定替他去打败妖怪，卡斯赠给一颗梦之果，说吃下它就会使他长大了，维克听了大为高兴。 

　　奥莉薇不觉中和众人走散了，这一天来到了梦之村，遇见村里的里琪正在流泪，便上前询问原因，得知今晚她就要被村人送给妖怪当祭品了，奥莉薇决定代替她去好为村民除害。里琪闻言大喜，赠给了她一颗梦之果，说它会使人长大，但只能维持一个晚上。 

　　到了晚上，奥莉薇假扮里琪在供案上等待着，忽然，她的身体四周出现了大群的蛤蟆精，而这时维克已率领众人赶到了，和奥莉薇一起将所有的怪物歼灭。只是两人身形和身份都已变了，夜色中互相都认不出对方，却又被对方深深地吸引着，两人相拥久久在风中享受着一种独特的感觉，直到天色放亮时两人才相扶回村，这时他们才知道对方的真实身份，不觉脸红地相视一笑。 

第九回：彩虹谷主 

　　队伍继续朝彩虹谷行去，忽然天地间狂风大作，听村民说那是海神两兄弟，常常为了争夺地盘而骨肉相残。而当维克打听去彩虹谷的道路时，村人告诉他海神兄弟可能会知道。当维克找到海神兄弟时，那两兄弟好象对他恨入骨髓，一见面就率领海怪攻了上来，战斗中维克使用大地之剑斩倒了珍珠塔，而海神兄弟则合力将他捉拿了起来。 
岸边的奥莉薇等人左等右盼也不见维克回来，于是奥莉薇只身潜入海中去见海神兄弟，得知维克已经被他们捉起来了关入海牢了，若要放了维克，唯有将珍珠塔散落的珍珠捡回来才行，奥莉薇忙连口答应。 

　　终于在六十回合内的找齐了十三颗珍珠，（这一关有一定的难度，笔者就在这一关累花了眼睛，玩DOOM和QUAKE都不曾晕过，可这一次真的晕倒了。）想着维克就要有救了不禁喜形于色，不想这时海底被拘役了数百年的海魔出动了，维克于是和海神兄弟商榷，将功赎罪和他们一起去对付那些海魔。在海中杀死了所有的海魔后，海魔们请求海神兄弟的宽恕，产东施效颦出它们是使徒伊丽放出来的，而且是她变成了维克的模样挑拨两方之间的关系。事情大白后，维克给海神兄弟划出了分居的区域，并请海神派出小鱼兄弟帮助寻找彩虹谷的入口。 

　　众人进入一座山谷中，不禁为谷中的景色而赞叹，克丽丝说这是精灵谷而并非是彩虹谷，是精灵的出生之地，前方的那些精灵就是要被带往天堂的。这时一保自称是谷主的螃蟹蹒跚而来，聊了几句后小鱼兄弟从后面赶了过来，说彩虹谷已经找到了。维克等人忙告别了螃蟹谷主，继续朝着彩虹谷进发了。进入到前方的一个山谷，才知这里也并非是彩虹谷，而是妖魔谷，是妖魔的出生之地，刚出生的妖魔本来也是可爱活泼的，米迪莎的使徒们会给它们一个洗礼，给予一个邪恶的灵魂。当众人正与小妖魔普普谈话之时，阿拿斯出现了，指挥一大队的妖魔朝众人围攻了过来。 

　　铲除了谷内所有的妖魔，妖魔谷中突然发出了轰轰巨响，整个岛已经在往下沉了，在此同时，那边的精灵谷也在下沉，天空中现出了道美丽的彩虹。原来彩虹谷指的就是精灵谷与妖魔谷。但令维克大惑不解的是，母亲让他们到这里的目的又是什么呢？这时螃蟹谷主走了过来，告诉他一个秘密，那就是：米迪莎是他的另一个母亲！上帝安排他活这么久，就是为了要告诉他这件事。而这个消息对维克来说不啻于睛天霹雳，太突然也太震撼了。克丽丝这时决定要返回天庭，将所发生的一切向父王善神禀报，而维克则泪流如注，伤心与伤别的情绪在心头混作一片。 

第十回：水晶亡灵 

　　队伍离开了彩虹谷，前行进入到一座城堡之中，漂亮的建筑鳞次栉比，繁华与热闹让众人的眼界大开，就在这时，一个巫婆率领一批海怪出现在了前方，看来要打败她才能穿过这个城堡。 

　　穿过城堡后，队伍行走了两天仍然看不到米迪莎的城堡，奥莉薇说曾经无数讨伐米迪莎的人们都葬身在这迷宫结界之中，无法跨越。就在这时，小人国的公主米亚出现在了维克面前，说要带着他去见大地之神尤利安娜。见到了大地女神，尤利安娜说维克等人已在扭曲的结界中迷失了方向，便让大地的子民小人族挖掘一条地道让他们过去…… 

　　前方就是米迪莎的三大守护城的第一城了，当众人行到城门时，从里面飞出了一大群恶心的蝙蝠怪，杀死所有的蝙蝠怪闯入城里，维克知道这就是杰律加城，而前方的那个魔术师就是制造扭曲西方结界的人，于是为了在结界中枉死的人们，众人决定铲除那个祸乱人界的魔法师杰律加。杀死杰律加及暗士兵后，众人穿出城堡来到一个小镇，正商议着找间旅馆休息，这时尼亚斯率领大队的桑桑围攻了上来，在打败了尼亚斯和村民们化成的怪物后，奥莉薇已身负重伤，维克关切地询问着，奥莉薇却摇头说不碍事，说着说着脸色惨白不省人事了。 

在经过草药的治疗后，奥莉薇的伤势还是没有太大的见效，照伤势的情形来看，是敌人的毒性太强了，如果是普通人早就死了，而奥莉薇有坚强的精神力，一直都在和死神对抗着，这个时候，尼亚斯的影子出现了，幸灾乐祸地说不管奥莉薇如何抵抗，他的毒都会慢慢地侵入心脏，反抗只是在延长痛苦而已。不过唯一的解药，是在麦拉城他姐姐手里。维克得打倒数千士兵，还有那个害死弟弟的麦拉才会取到解药，说完，那个人影便怪笑着消失了。 

　　为了奥莉薇的生命，只有去打麦拉城了，刚冲入城门，一大帮金狮女兵围攻过来。这虽是一场冲去的战斗，可已没有更多的时间考虑了，因为奥莉薇已没有几个小时可活了。打败了麦拉，麦拉发出一声孤独的长叹，在没有所受的人的世界中战斗真的是很空虚的！在她还没有离开之前，维克将尼亚斯亡灵所说的话告诉了她，麦加给了维克一包解药。而这时的大眼光却因负重伤倒地不醒，露露留下来照看，维克则快速地奔回小镇。 

　　给奥莉薇服下解药后，奥莉薇悠悠醒来，脸上现出灿烂的微笑：“与维克一起旅行真的很幸福，我的星是为了保护命运之星而发亮的，而我的命运之星就是你——维克！”维克在安顿好奥莉薇后，率领人马继续前往米迪莎城，在进入水晶原门口时，空中突然掉下一个人来，不偏不倚地砸在维克的头上，交谈后得知他名叫杰利安，也是来向米迪莎寻仇的，于是基于同样的目的，杰利安加入了队伍。 

　　来到水晶原，众人发现地上有好多的水晶，而四周则蠕动着很多的怪兽，杰利安说那是琉璃兽，那些水晶都是人的灵魂！被琉璃兽变成了水晶的人的灵魂！也就是来讨伐米迪莎失败的战士的灵魂，被变作了水晶而不能升天，只有杀死琉璃兽才会解除这一魔法。在众人合力打败了琉璃兽后，水晶原的灵魂平静地超脱了，一起回到了天上。无处的米迪莎得到了这个消息，并没有引起她矿大的恐惧，因为明天，她就要代替父神成为亚鲁松之神，成为真正的黑暗女王了！ 

第十一回：光明大地 

　　维克一行人来到米迪莎城门口，里斯特的妹妹艾思正率领一众妖魔拦截众人，原来她已喝下了母亲米迪莎的黑血而成为了妖魔，里斯特在拒绝了妹妹的要求后，艾思决定杀死哥哥，再将黑血灌入哥哥的口中。众人打败了艾思，里斯特垂泪痛哭，艾思躺在哥哥的怀抱中，回想小时与哥哥一起戏水的大海，可那一切的快乐都成过去，再也无法实现了，因为两个人如今已是不基于同样的立场的人了。艾思瞧向维克，叫他赶快上去如今米迪莎正在瞑想中无法动弹，她正在接受亚鲁松的知识，当瞑想结束后米迪莎就会成为亚鲁松神，一个凡人碰不到的神！ 

众人闯入大殿中，不见米迪莎的影子，达鲁斯率领众妖魔出现在大殿中，激战中将达鲁斯一伙击灭，众人继续朝前方冲过去，在里面终于找到了正在瞑想的米迪莎，这时她还没有真正地成为亚鲁松神，但她身上所发出的巨大力道去将众人于一瞬间击溃了。维克正自伤心绝望中，妈妈拉蒂的声音回绕在他的耳畔，告诉他米迪莎最大的武器就是她的黑血，那黑血可以将地上的生物变成妖魔，黑血是在黄泉所制造的，她手下的使徒们还有其中流血而死去的人们，灵魂中弥漫了憎恨、哀叹、痛苦等等情绪，那些人的生命火焰由黄泉所吸收，这些就成为米迪莎的能力，就在黄泉中痛苦的人们变成了妖魔的原动力，只要有黑血的存在，米迪莎是永远不会死的，因为她的体内会不停地注入新造成的黑血。要打败她，必须要先毁黄泉！ 

　　维克聆听了母亲拉蒂的提示和指引，心中涌动出前所末有的激动和信心，率队伍一路来到黄泉，在黄泉中见到守候在此的阿拿斯，这时的阿拿斯已性情大变，众人无奈将他和地底怪兽打败，接着米迪莎又出现在了黄泉中，大声呼叫着阿拿斯的名字，维克见状义愤填膺，为了变成石头的母亲，和那些可怜无依的村民，他庄严地拨出了大地之剑，率领同伴们朝那个嗜血的女魔王闯了过去！打败了米迪莎，维克高举大地之剑的手却迟迟落不下来，因为他知道米迪莎是他的另一个母亲，米迪莎哀伤地让维克杀了她，这样被化成石头的拉蒂和村庄的人们就可以得到解脱了，思念母亲也是为人之子的命运，但维克也要有非超越母亲不可的勇气，因为拉蒂是光明的母亲的话，那她就是会黑暗的母亲！在最后的一刻里，维克强忍住的悲伤，奉创世王之名，让大地之剑在抖动的手中刺入了米迪莎的胸口。 

　　米迪莎终于被打败了，大地又重现光明。维克的母亲拉蒂也恢复原状，史伦国王紧紧地抱住拉蒂，他几乎不敢相信这是真的，但是怀中的人却是真真实实的存在……普通成石像的村民们也都恢复了原来的样子,大家与亲人团聚,到处洋溢着一片喜气.这时达勒斯匆匆来报,说王子带一少女回来了,众民们夹道迎接.维克和奥莉薇携手回到王宫,维克终于见到了自已亲生的母亲.维克朝双亲引荐,这位与自已命运之星交会的女孩子,水晶公主---奥莉薇,史伦国王夫妇都很喜欢奥莉薇,要她在王宫中长住下来…… 

　　长大后的维克继承了王位，受到人民的拥戴与尊敬，王妃奥莉薇也受到老百姓们的喜爱，而在他们的身旁也总是有龙族相伴。以为已经消失的善神与恶神们的灵魂，成为灰尘散落在地上，吸入了人们的心中，所以人的心内同时存在着善与恶，也因为受着善与恶的影响，有的人生性善良，有的人却心怀歹念。众神引导的时代已经结束，新的世界已经诞生了，是由人们来统治的世界，但也将又有新的苦难发生……
