大逆鳞3冒险者的初体验

森林到凯蒂亚的家,才知道凯蒂亚前往卡罗斯之泉.在此会再度碰上利斯汀娜.凯蒂亚家的後第一次出亚温镇到阿古洛斯草原,先往亚尔索斯森林的方向行走.穿过亚尔索斯森林和派迪温草原,在塞依亚森林第一次见到猎宝高手-利斯汀娜. 

　　在塞依亚森林中挡路的枯木先不必去理会.离开塞依亚花园井中有一个封魔爆弹可以拿. 

　　隆夏森林中会第二次遇上利斯汀娜,她会告诉赛修斯卡罗斯之泉就在前面不远处.再度碰上利斯汀娜时她已经知道赛修斯是来自亚温镇的冒险者. 

　　来到卡罗斯之泉,没想到凯蒂亚已离开了,利斯汀娜说她一定会先找到凯蒂亚.回到凯蒂亚家找她,她果然在家.听她的口气利斯汀娜是来过了!凯蒂亚说她对古代都市已经失去记忆, 不过她提供了去找"精灵族"这方法.并给予赛修斯妖精之瞳.不过只有一个是不够的,此时回到亚温镇便可以买到妖精之瞳和鹤嘴镐.在武器店则能买到更高级的武器和防具! 

　　出亚温镇,往留摩斯森林方向行进.留摩斯森林中许多轮在游戏初期相当有用,一定要拿.越过留摩斯和杰古利两座森林後到达奥古多斯草原.然後再进入特拉瓦森林.特拉瓦森林中有一颗无法用妖精之瞳除去的断木暂时不必去理它. 

　　精灵族之劫 

　　越过众多森林之後,好不容易来到修雷村,可是修雷村中空无一人,利斯汀娜要赛修斯前往村外查看.再进入村子,中间的屋子传来说话声,原来是利斯汀娜和长老在交谈.长老说精灵族人得了怪病,和黄金树有些关连.长老先拜托赛修斯寻找拉斯汀灵药,需要利玛罗、米多因、欧罗斯三种草调配.药草的位置回到亚温镇去询问便可以知道.利玛罗在塞依亚森林、隆夏森林有阿布巴药草、欧罗斯在杰古利森林,而米多因药草则是在特拉瓦森林. 

　　找齐三种药草之後,回到亚温镇请道具店的玛雅帮忙调剂,不过要先和好友莱欧斯交谈後玛雅才会帮赛修斯.在她调剂的过程中会请赛修斯将古大陆之壶交给依诺的爸爸,他会赠予赛修斯炎击轮,回到道具店,拉斯汀灵药便调配好了. 

　　将灵药交给长老之後,长老告诉赛修斯去黄金树所在地查看,并给赛修斯黄金树之枝,以便通过障碍物.到达黄金树所在地前,利斯汀娜告诉赛修斯有几个人在黄金树底下诡诡祟祟, 要赛修斯去对付.四个神秘人物说了什麽龙脉之力消失等等的话,并要赛修斯滚开.四个神秘人物派出"钢铁巨蝎"对付赛修斯,这是至目前为止第一个头目级敌人,一边闪躲它的飞盘,趁空隙接近它,要打败不是太困难的事. 

　　拯救黄金树 

　　接着长老和利斯汀娜来到长老说明龙脉枯竭造成了黄金树发生问题,并解释说龙脉是流动的生命之气,而元素精灵是不会出现在沙漠地带的(因为没有龙脉),龙脉是元素精灵不可或缺的元素来源,一旦龙脉枯竭,便会变成沙漠般的地区,且要防止黄金树继续枯萎,於是至长老便要回村中找波姆兹叁详.回村中长老请赛修斯代为找寻防止黄金树枯萎的方法. 

　　在村中人都交谈完後可以进波姆兹家中,他表示凯蒂亚应该要把精灵石拿来,可是还没来,赛修斯便可以先去找凯蒂亚.凯蒂亚家去完後她便请赛修斯先去者波姆兹.波姆兹表示他完成了"生长促进剂",说完凯蒂亚便到了,凯蒂亚将精灵石交给波姆兹,波姆兹说必须要又利艾斯灵药,请赛修斯去人类的镇上找. 

　　回到亚温镇,道具店的玛雅需要欧罗斯,米多因和阿布巴药草才能调制利艾斯灵药.调药的过程中,玛雅会再请赛修斯将皮革水袋交给旅店老板.将调好的利艾斯灵药交给波姆兹,并向长老报告後,大夥儿来到黄金树.波姆兹将促进剂倒上黄金树,黄金树恢复了元气,而赛修斯身上的宝石则受到感应由灰转绿.接下来就可以继续前往精灵族第二村落-里耶斯村. 

　　火药发明家 

　　穿过威多拉森林、泰拉森林,在泰拉森林後半段开始便有人跟踪.而在特拉盖波山崖见到利斯汀娜且发现通往山谷的路被阻绝,只好继续往前走.盖博斯森林走到一半,赛修斯便被精灵族守卫以入侵者身分抓住了.在牢房里待了一阵子,利斯汀娜也被抓进来,推挤之中修雷村长老的信掉了出来,被守卫拿去交给村长. 

　　没多久,村长便要接见赛修斯,长老劝赛修斯打消去古代都市的念头,利斯汀娜跑进来说不可能,长老便只好协助赛修斯和利斯汀娜.赛修斯可以在沙特森林中晃一晃,回到里耶斯村, 村民的对话中提到发明家格伦,此时进入格伦家,格伦会要求等一下再来.再与村民对话,其中一人说格伦到森林里去试验火药了,而他果然不在家,赛修斯便前往森林寻找格伦.找到格伦和他说明情况後,他说火药还不够威力,必须拿到加戴因矿石情况才会改善,他还说在人类的城镇可能会有,希望赛修斯拿到手. 

　　回亚温镇的道具店,玛雅会说商队似乎来迟了!村民还说希望商队不会困在亚尔索斯森林.在亚尔索斯森林的深处,果然发现受困的商队,商队感谢赛修斯的协助,赠予方击二重轮. 到亚温道具店得知商队来过,不过加戴因矿石已经被人买走了.在镇中探听,依诺小妹妹会说她的爸爸买了一颗奇怪的石头.到她家她爸爸不肯讲话,再回去问依诺,她会说她的爸爸有困难,需要帮助,原来是传家之宝被偷了!问问村人得知商队曾看见可疑人物在隆夏森林.在森林的右上角发现了小偷,原本他要攻击赛修斯,後来发现赛修斯太强打不过就落跑了!在宝箱中拿回传家之壶.将传家之壶交给依诺的爸爸,他就会送加戴因矿石给主角. 

　　魔晶石 

　　将加戴因矿石交给格伦,他会说还需要魔晶石,可能藏在龙之峰,和村民、长老对话後就前往龙之峰.好不容易来到龙之峰,四个神秘人物再度出现!他们报上名号(火之菲诺,水之亚格,土之西尔洛,风之比耶妲),并要求赛修斯解决掉挡路的怪物.四翼天狮是目前遇到第二个头目,主要以跳跃和地面的攻击为主,闪躲伶俐的话打败四翼天狮应该还算容易.而接近龙脉的缘故,身上的宝石由绿转黄.火之菲诺再度出现说已经无法阻止他们转移龙脉之力了,看来情况更加危急.不过也在崩塌的石堆中找到魔晶石.将魔晶石交给格伦,他确说魔晶石还不够力,需要魔法师注入魔力,赛修斯便前去找凯蒂亚. 

　　凯蒂亚目前不在家而在修雷村,将魔晶石交给她後她便开始注入魔力.修雷村长老向赛修斯说明邪恶的人的阴谋是要转移龙脉之力,长老还和赛修斯提到古老的传说,必须赶紧阻止邪徒才行.接着去向凯蒂亚拿魔晶石. 

　　在格伦制造火药的同时去找长老会问起身上的宝石,说赛修斯之父曾来到里耶斯村.然後就去格伦那儿拿雷克西斯火药.来到特拉盖波山崖试验,果真把大巨岩轰碎了,就可以继续前进了. 

　　洞窟中的矮人族 

　　穿过梅拉恩洞窟後,利斯汀娜又跑出来说无法前进,原来是前方艾略特洞窟中充满毒气, 只好回前面村庄调查.在里耶斯村向贤者询问净化空气的药草-特洛西之叶,生长在盖博斯森林中.拿到特洛西之叶後赶到艾略特洞窟,使用特洛西之叶让毒气消失再穿过艾略特洞窟. 

　　在丘亚诺洞窟中有矮人族的卡瓦村.在卡瓦村可以搜集到一些情报,充实装备和道具., 在往古萨恩洞窟的方向前进.古萨恩洞窟中会再遇到利斯汀娜和四个神秘人物,四个神秘人物说" 次元异变术"可以解决眼前的大石,要赛修斯去找凯蒂亚.不过凯蒂亚说目前无法施展, 必须要有特殊触媒. 

　　经过在卡瓦村的一阵调查,发现可能需要纯度极高的魔矿石加上魔钢枪才能解决,接着可以和利斯汀娜拿到她买的魔钢枪,给凯蒂亚观查过魔钢枪後,发觉魔矿石的纯度不够,於是凯蒂亚决定和赛修斯前往卡瓦村..在卡瓦村和众人都交谈过了之後,利斯汀娜似乎知道魔矿石在那儿,便动身前去寻找,而赛修斯继续探索消息.甘兹表示说研究家可以造出威力更强的魔矿弹,不过他需要更好的魔矿石才能制造.去长老家找过凯蒂亚之後,在回去找研究家他便会答应帮忙.此时利斯汀娜已回到村庄,可以向她拿取魔矿石.接着就去找研究家,他便将魔装枪装好了.然後凯蒂亚会将魔法注入,赛修斯和利斯汀娜先行前往. 

　　通往古代都市的路 

　　在地底大空洞等待凯蒂亚,她来之後便将大石变不见,终於又可以继续前进了!四个神秘人物也跟踪在後.穿越古萨恩洞窟之後,来到了另一个村庄-波古利村.波古利村驻守着通往地底的道路,但是长老说要被神选中才能通过.多和村民、长老对话之後,发现利斯汀娜将守卫迷昏先行进入,守卫清醒後要赛修斯去将利斯汀娜带回来,赛修斯便可以继续前进了. 

　　找不到利斯汀娜回到村庄,长老说利斯汀娜已经入侵龙脉了,话才说到一半,又发生了地震,始身上的宝石掉了出来,长老看到宝石便邀赛修斯谈谈,长老和赛修斯说明古老的预言:一位少年将打开通往贝尔莎莉亚,而赛修斯的父亲和赛修斯同样符合资格,才会打开道路.接着赛修斯可以继续前往通往贝尔莎莉亚的道路.到达地下龙脉後,利斯汀娜会攻击赛修斯,赛修斯只要躲起来就好了,然後存个档,接着一阵耀眼的光芒之後,利斯汀娜昏了过去,凯蒂亚赶到,说利斯汀娜被控制住了,此时四神秘人来到,要赛修斯先打败眼前的敌人.凯蒂亚则先将利斯汀娜带走.打精灵女王的方法是:闪避她的三连发後,等待回转的火球投射,闪过火球趁她下降时攻击,最多能连击两次,打精灵女王要有些耐心.而受到龙脉之力影响,龙红石又变成了蓝色. . 

　　过了洞穴之後,凯蒂亚和利斯汀娜出现,利斯汀那对攻击一事感到抱歉,并要赛修斯继续向前进.越过艾帝欧洞窟,到达里姆那湖,里姆那湖要和最後守护者交战.对付的原则是:闪避回旋般得身体攻击,停下时地下会生长触角攻击,此时绕到旁边连续攻击,这只最後守护者也不算十分困难的敌人.龙红石又变成红色.此时火之菲诺等人来到要抢夺龙红石,但四人无法接近龙红石,就让赛修斯来开路,而龙脉的封印也已经完全解开.菲诺说赛修斯只有两种选择: 一是取得逆鳞剑打败他们,二是等待威神苏醒破坏封印力量. 

　　最後的大决战 

　　再穿过派欧洞窟,终於来到封印之地,四个神秘人物将与赛修斯绝一死战,大地再度颤动,菲诺说威神将要苏醒,将世界破坏殆尽,说完四人便消失了.在封印之地,赛修斯的龙红石入剑鞘,赛修斯也取得了"逆鳞剑",拨起逆鳞剑,也让赛修斯进入了贝尔莎莉亚,而利斯汀娜和凯蒂亚也在此时赶上来.凯蒂亚说十年她的同伴们就是被黑暗邪神控制心灵,像利斯汀娜狙击赛修斯一样.十年前她是靠赛修斯的父亲帮助才免於沦为邪神爪牙,而赛修斯的父亲也因而牺牲了生命.说完之後,赛修斯便进入贝尔莎莉亚. 

　　在贝尔莎莉亚的四端,分别是水之都市、地之都市、火之都市、风之都市,赛修斯和菲诺等人的决战便在此四处.每一敌人都要交战两回合,第一次是附身型态,第二是原本的形体. 

　　地之西尔洛:不要离太近,尽量远距攻击,且最好边战边移动. 

　　地龙:绕着地龙跑,趁他发招攻击时从侧面或背面攻击. 

　　风之比耶妲:绕场地周围跑,但是不要被关住,对於圆环的攻击要留意 

　　风龙:装备"散击四重轮",以偏角度攻击方式和它玩上上下下的游戏,没有必要不要跑左跑右. 

　　水之亚格:和其他人差不多打法 

　　水龙:尽量绕到水龙後方攻击,在他前方会遭受大范围攻击,且後方较安全. 

　　火之菲诺:和先前的精灵女王有些类似. 

　　火龙:不要站在它前面,当然也不要靠近它. 

　　这八者最好的方式是用逆鳞剑来解决,快速方便.打败八个魔王後,四位战士恢复了意志,赛修斯可以在此补充装备等等,面临最後的挑战. 进入贝尔莎莉亚後,和黑暗邪神交战. 黑暗邪神主要使用类似仙女棒的火焰攻击,赛修斯只要谨慎穿梭在火焰之中便可以利用大逆鳞剑攻击,小心闪避,获胜便在不远之处. 

　　解决掉黑暗邪神之後,赛修斯坠入地下,最後的魔王-伪 大天使登场了!起先由 的使徒攻击,要攻击到 的使徒要利用中间使徒发射蓝色光波时顺道被带上去,再用大逆鳞剑攻击,反覆动作留意血量,打败使徒不是难事.使徒阵亡之後, 伪 大天使亲自上阵,的攻击方式分别是雷电、十字形落岩和冲撞.雷电和岩石攻击要闪得坏,最好是跑遍整个战场,绕来绕去才不会被打倒.而冲撞时是唯一能攻击 的机会,必须抓住时机攻击,可能需要花比较久的时间才有办法靶打败,还得注意 的攻击可是相当强悍的,没有启动自动使用回复道具的功能便要随时补血.击败伪 大天使之後,等着看结局剧情吧! 

　　游戏攻略重点 

　　1. 手中的道具能用就用,武器防具不要买太多以免浪费 

　　2. 鹤嘴镐需要量很大,最好多带几个在身上. 

　　3. 在村庄城镇多交谈几次话或多进出城镇几次能引发剧情. 

　　4. 轮的搭配使用相当重要,最好常更换,对付不同类型敌人才能事半功倍. 

　　5. 遇到新种敌人先观察它的攻击方式和弱点才不会浪费太多武器或生命值. 

　　6. 升级时主要加戒指技能,道具技能其次,运气值比较不需要加. 

　　7. 游戏中期闪光剑相当好用,是该阶段斩妖除魔的利器. 

　　8. 可以多尝试组合一些轮,也许能发挥更强的力量. 

　　9. 加血的道具一定要准备非常充足,以免和魔王对战时失利. 

　　10. 喷射鞋是十分好用的道具,可以买到上百个最好,对游戏後期闪躲魔王的攻击非常管用. 

　　11. 善用红石传送移动和飞翔羽毛的脱离迷宫飞向红石的功能可以省去不必要的路程. 

　　12. 游戏中後期开始最好能够装备负性状态防御轮,以免遭受负性状态而Game Over. 

　　13. 尽量不要跑入死角,避免遭到众多敌人的围攻. 

　　14. 随时留意地图位置和装备物品栏 

　　15. 最後几个魔王用(大)逆鳞剑解决是最快的,不用伤脑筋用其他的方式.不然最好搭配散击四 重轮 

　　16. 打伪 大天使时,若一开始只先击倒一名使徒,伪 大天使会完全不动,无法进行第二阶段攻击,要用雷鸣之锤或是子母炸弹等将其中一名使徒击倒,伪 大天使才会再有动作. 

　　17. 雷鸣之锤是打最後魔王伪 大天使相当有用的道具,威力不亚於大逆鳞剑,且能直接在空中进行攻击. 

　　18. 村庄城镇的一些杂物堆、水井、柜子和桶子等地常藏有隐藏宝物,例如在亚温镇旅店右边的桶子有活力糖,凯蒂亚花园的水井有封魔爆弹. 

　　19. 重要药草所在地: 

　　利玛罗药草--塞依亚森林 
　　阿布巴药草--隆夏森林 
　　欧罗斯药草--杰古利森林 
　　米多因药草--特拉瓦森林 
　　特洛西之叶─盖博斯森林 

　　20. 游戏中有些时间性存在,有时候多等一会儿便能进入下一段剧情.受到负性状态干扰时也最好先离开敌人,等待负性状态消失. 

　　迷宫内宝物一览 

　　亚尔索斯森林 

　　1. 活力糖x2 2.十字弓 3.藤刀 4.散击轮 

　　塞依亚森林 

　　1. 活力糖 2.短剑 3.轻皮甲 4.飞翔羽毛 5.妖精之瞳 6.回击轮 

　　隆夏森林 

　　1. 单刃剑 2.十字弓 3.活力糖x2 4.飞翔羽毛 5.衬甲皮衣 6.威力指套 7.方击轮 

　　留摩斯森林 

　　1. 追加击轮 2.追加防御轮 3.活力糖 4.十字弓 6.藤甲 7.环击轮 8.毒击轮 9.飞翔羽毛10.十字弓 

　　杰古利森林 

　　1. 飞翔羽毛 2.鹤嘴镐 3.回避轮 4.小型炸弹 5.宽剑 6.铁胸甲 7.咒击轮 

　　特拉瓦森林 

　　1. 西洋军刀 2.铁板甲 3.武士腕带 4.镀钢铠甲 

　　威多拉森林 

　　1. 剑之卷轴 2.铠甲卷轴 3.鹤嘴镐 4.射程轮 5.防御军刀 6.飞翔羽毛 7.铁护腿 8. 小型炸弹x29.光击轮 10.黄金铠甲 11.灵视镜 12.劲舞鞋 13.活力草 

　　泰拉森林 

　　1. 长剑 2.活力草 3.会心击轮 4.半装战甲 5.钢铁盔 6.妖精之瞳 

　　盖博斯森林 

　　1. 钻石皇冠 2.散击二重轮 3.魔道服 4.守护戒指 5.炎击二重轮 6.小型炸弹 7.活力草8.剑气护符 9.麻痹击轮 

　　沙特森林 

　　1. 活力草 2.剑耐久轮 3.回击二重轮 4.传说之剑 5.巨人护手 6.飞翔羽毛 7.铠耐久二重轮8.追加防御二重轮 9.祝福徽章 

　　雷温洞窟 

　　1. 传说之铠 2.剑之卷轴x3 3.迷你地雷 4.鹤嘴镐x2 5.迷你头冠 6.活力草 7.光击二重轮8.幸运戒指 9.黄金手环 10.毒击防御轮 11.圣羊护符 

　　梅拉恩洞窟 

　　1. 活力草x2 2.迷你地雷 3.飞翔羽毛x2 4.小型炸弹x2 5.铠甲卷轴x2 6.灵巧手套 7.鹤嘴镐8.剑之卷轴 9.火焰剑 10.咒击防御轮 11.射程二重轮 12.圣羊护符 13环击二重轮 

　　艾略特洞窟 

　　1. 迷你地雷 2.剑之卷轴x2 3.活力药x2 4.麻痹击防御轮 5.铠甲卷轴 6.咒击轮 7. 喷射鞋 8.劲舞鞋 9.爆击轮 10.巨铁球 11.全装钢甲 12.飞翔羽毛x2 

　　丘亚诺洞窟 

　　1. 毒弹枪 2.飞翔羽毛 3.迷你地雷 4.剑之卷轴S 5.铠甲卷轴S 6.回击三重轮 7.风火圣’防三重轮 8.铠甲卷轴 9.乱击轮 10.铠耐久二重轮 11.散击三重轮 12.强化铠甲 13.知识头冠 

　　古萨恩洞窟 

　　1. 手里剑x2 2.大型炸弹x2 3.黑龙护手 4.剑耐久二重轮 5.魔龙面具 6.喷射鞋 7. 活力药x2 8.毒弹枪 9.黄金之盾 10.剑之卷轴S 11.邪恶面具 12.青龙护手13铠甲卷轴S 14子母炸弹 15.双刃大剑 16.回击三重轮 17.射程三重轮 18.炎击三重轮 

　　罗隆洞窟 

　　1. 剑之卷轴S 2.活力药x2 3.大型炸弹x4 4.铠甲卷轴S 5.手里剑 6.毒弹枪 7.回避二重轮8.会心击二重轮 

　　多古伦洞窟 

　　1. 超级地雷 2.光击三重轮3.皇帝龙袍4.活力药5.毒弹枪６.铠甲卷轴S 7.手里剑8. 活力药9.追加击二重轮10.名剑 国士无双11.暗击防御轮 12.熔岩之壶 13.剑之卷轴S 14. 飞翔羽毛 

　　艾帝欧洞窟 

　　1. 大型炸弹x2 2.极寒之像 3.炎神之铠 4.魔音竖琴 5.飞翔羽毛 6.剑之卷轴S 7业火之像8.超级地雷 9.毒弹枪 10.乱击三重轮 11.铠甲卷轴S 12.虹之铠 

　　派欧洞窟 

　　1. 超级地雷x3 2. 剑之卷轴Sx2 3.大型炸弹4.激震之像5.活力药x2 6.麻痹击二重轮 7.恶魔剑8.炽红项炼9. 铠甲卷轴S 10.爆极二重轮 11.手里剑 12.竹枪组 13. 业火之像 14.飞翔羽毛 

　　水之都市 

　　1. 子母炸弹 2.飞翔羽毛 3.超强活力药 4.铠甲卷轴S 5.铠耐久三重轮 6极寒之像 7.超级地雷8.魔龙面具x2 9.昆克尼尔神枪 10.静心戒指 11.银熊手环 12大地铠甲 13.雷鸣之锤 14.邪恶面具 

　　地之都市 

　　1. 超强活力药 2.竹枪组 3.魔心之剑 4.剑之卷轴S 5.恶魔之铠 6.剑耐久三重轮 7. 魔狼索8.方击三重轮 9.巨铁球 

　　风之都市 

　　1. 雷鸣之锤 2.雷光之箭 3.黄金之盾 4.超强活力药x2 5.剑之卷轴S 6.铠甲卷轴S 7. 竹枪组8.飞翔羽毛 9.钻石铠甲 10.炎龙剑 11.魔龙面具 12.散击四重轮 

　　火之都市 

　　1. 雷光之箭 2.超强活力药x2 3.灵巧手套 4.业火之像 5.铠甲卷轴Sx2 6.大型炸弹 7.子母炸弹8.飞翔羽毛 9熔岩之壶 10.隆基努斯神枪 11.风神之铠 12.射程四重轮 13激震之像 

　　游戏评论 

　　大逆鳞3是一款不太一样的动作RPG,它有完整的故事架构,改正了一般动作RPG剧情薄弱的缺点,.此外,大逆鳞3并没有所谓魔法的设计,和其他动作RPG掺杂的一点点可是又不丰富的魔法不同.主要是靠着升级和更换装备来提升自己的能力,而装备搭配各种"轮"的设计亦是独创,不同的轮有不同的特性,许多轮的组合还能合出特殊能力的武器及防具.这些轮往往是克敌致胜的关键.游戏中另一项特殊的设计在於物品的损坏值,每K一下敌人或被K一下都会造成武器或防具的损坏,所以玩家得随时注意剩馀损坏值,免得瞬间"手无寸铁,身无分备"!不过游戏在此代中依然是256色模式,每次进入一定要调整成256色(应该不会有人将视窗色彩预设成256色吧!),略显麻烦.当然整体游戏还是相当有趣啦!对了~如果不喜欢走迷宫的人还是不要轻易来’尝试,因为大逆鳞系列一向以迷宫为其特色之一,虽然不会很复杂,又有自动绘制迷宫地图的功能,但是为数众多的迷宫,还是会让超讨厌迷宫的玩家晕头转向呢~! 

