天地劫

转载自电脑商情报游戏天地 

　　一、 剧情重点解析 

　　1． 夏候仪和不净散人的加入方法 

　　夏候仪：第10幕在25回合内打倒他。（过了25回合夏候仪会逃跑）第15幕在夏候仪破了鬼尸王，且总回合数在24回合内。第15回合结束后紫枫会救活夏候仪，他就加入了。 

　　不净散人：第8幕和不净散人打赌一定要赢，也就是要比不净散人先击倒朱慎。第28幕一定要出现“修剑”事件。（下文会详细说明“修剑”事件）第15幕结束后不净散人就加入了。 

　　2． Goodend 和badend的产生条件以及地界两条路的走法 

　　a.第28幕战斗前如果发生不净散人带一个铁匠来修九仪天尊剑的事件，剧情会发展到33幕打败蚩尤，皆大欢喜的goodend。否则，剧情到30幕就结束了，悲惨的badend。 

　　b.要发生修九仪天尊剑的事件，必须在第28幕前练化出七色璎珞。七色璎珞需要翡翠碧砂，辉月魂石，赤炼火铜，乌光玄铁，冥华紫晶，神乌金翎，火凛冰实这七样道具来炼化，炼化方法如下： 

　　辉月魂石+神乌金翎=>流光镜玉 

　　流光镜玉+赤炼火铜=>赤霞珠 

　　乌光玄铁+冥华紫晶=>魂刹玉 

　　魂刹玉+赤霞珠=>血缨石髓 

　　翡翠碧砂+火凛冰实=>千绫幻玉 

　　千绫幻玉+血缨石髓=>七色璎珞 

　　这七样道具的来源： 

　　赤炼火铜和乌光玄铁可在店里买到。 

　　翡翠碧砂和辉月魂石可在某些关的宝箱或隐藏宝箱内得到。 

　　神乌金翎在第21幕的宝箱中。 

　　冥华紫晶在夏候仪加入时身上带着。 

　　凛冰实在走天炎岭路线的第23幕焚炎劫火的一个宝箱中（左下角）。 

　　其中神乌金翎，冥华紫晶，火凛冰实都只有一个，不要用掉了。 

　　c.在第22幕结束后，将向地界前进，有两条路可去地界，一是古木扶桑（第23幕为黄泉幽径），另一条是天炎岭（第23幕为焚炎劫火）。为了去拿火凛冰实，必须走天炎岭路线。走古木扶桑不需要任何条件，走天炎岭的话，见下文。 

　　d.在第22幕结束后，在京城的客栈中找到太虚金仙，她告诉你走天炎岭需要珍珑净玉和魂翔之玉，这两种道具的炼化方法如下： 

　　两仪玄石+紫蕴精玉=>太初华晶 

　　太初华晶+天河朱砂=>珍珑净玉 

　　云龙珠+紫蕴精玉=>魂翔之玉 

　　其中天河朱砂在第8幕的宝箱中。 

　　云龙珠在第21幕的宝箱中。 

　　紫蕴精玉在某些版面的宝箱或隐藏宝箱内得到。 

　　而两仪玄石的拿法是：第21幕，在11回合内（包括11回合）让封月寒去关门，全灭敌人过关后得到两仪玄石，如果超过第11回合才关门的话得不到两仪玄石。 

　　3． 四大招召史幻兽的得到方法和使用 

　　a. 真胤的式鬼召唤。（学会此招的方法见后文） 

　　b. 兽魂石*朱。 

　　炼化方法：灵鼯毛发+紫蕴精玉=>兽魂石*朱 

　　灵鼯毛发的取得过程：第3幕结束后在襄阳城的客栈门口同一个在等人的人多次谈话，同意用50两买紫霜云芝。第4幕中让封月寒瞳到一块大石头下，坐标为（19，10），就会发生剧情得到灵鼯毛发。 

　　c. 剑魂石*紫。 

　　炼化方法：古将*干将+紫蕴精玉=>剑魂石*紫。 

　　古将*干将的取得过程：第11幕要让天玄门弟子一个都不死，过关后得到古将*干将。 

　　d. 剑魂石*青。 

　　炼化方法：青铜锈剑+时幻沙=>古剑*莫邪古剑*莫邪+紫蕴精玉=>剑魂石*青其中青铜锈剑在第15幕的一个隐藏宝箱中，坐标为（21，28）。时幻沙在第16幕最上面的宝臬中。 

　　e. 每个战场上只能存在一个幻兽，式返鬼召唤是真胤的法术之一。式鬼用处不大。 

　　剑魂石*紫只能由殷剑平装备，在战场使用道具剑魂石*紫就能召唤出剑魂雄。 

　　剑魂石*青和兽魂石*朱只能由封月寒 装备。召唤方法同剑魂石*紫。 

　　剑魂石*紫，剑魂石*青和兽魂石*朱召唤出的唤兽都有相当的实力，还各有一招强力的特技或法术。 

　　4． 某些版面要注意的地方 

　　前面提到过的我就不说了。 

　　第4幕，15回合战斗强制结束，一定要尽快拿到隐藏宝箱的灵鼯毛发。 

　　第8幕，杀了一定数量的敌人，朱慎才会下场，不净散人到时，大家围住朱慎，不净散人会给我方补血的。 

　　第11幕，敌人有上下两批援军，我方也要一分为二，同时保护殷剑平的师父和天玄门弟子。 

　　第12幕，灵山老人会给自己补血，大家练级练到他法术用光。 

　　第14幕，如前面练级不用功的话，会被高戚的特技一击必杀的。 

　　第15幕，被鬼魄尸王攻击一下，夏候含义会牺牲自己破了鬼魄尸王的禁制一不定期要救活他。 

　　第16幕，如果小兵只死了3个以下（包括3个），过关后可得到虑咆枪（可炼化成上官司远的最强武器），只有不断的load/save才能完成这个条件。 

　　第17幕，有35回合的限制。 

　　第19幕，敌人有好几批援军，28回合（大概是28吧）不击败黑龙解臾就gameover 

　　第20幕，韩无砂防御力600（可怕），魔防级高，打不过她的。只有先用强力法术伤她几格血，然后发生剧情，封月寒自动走向掌门的坐位，在坐位上呆一回合就过版了。如果对自己的实力有信心的话，就杀光敌人的氖援军。围住韩无砂练级，（韩无砂用无火之术攻击我方，让紫枫，殷剑平和燕明蓉用法术补血）。 

　　第22幕，用封月寒的朱刃血剑攻击韩无砂，破春三魄鬼眼，然后韩无砂就没600防御力了。过关后朱刃血剑成了废铁，无法炼化。（见不到封月寒的最强武器梦想无双了）有3种办法可不用朱刃血剑，不破了韩无砂的三魄鬼眼，也能过版。 

　　a.用第21幕的得到的两仪玄石炼出殷剑平的最强武器古剑*龙皇（炼法见下文），装备后殷剑平的攻击力超过1000，韩无砂的600防御力挨不了几下剑技。（不过去不了天炎岭，打不出goodend了） 

　　b.用第21幕得到的朱刃血剑炼出封月寒的最强武器梦想无双，封月寒装备后攻击力超过800，韩无砂的600防御力也挡不住。（不过炼七色璎珞的冥华柴油晶和神乌金翎用掉了，也打不出goodend ） 

　　c.上官远装虎咆枪和炼血珠，攻击力600出头，夏候仪对其用血刃之咒，上官远每回合伤其100多hp，40多个回合摆平韩无砂，这个办法无“副作用”。过版后，最后一次在城里休息，有很多好东东买，打钱用光吧，以后用不上了。 

　　第23幕，焚炎劫火。有34回合的限制。 

　　第25幕，杀光敌人的援军吧（有很多批） 

　　第26幕，小心敌人的自爆，一击必杀我方一人。 

　　第27幕，杀光敌人的援军吧（有委多批）。围住蚩尢化的封月寒练级。蚩尢化的封月寒被击败后会变身，防御力9xxx（我没写错）。不要靠进，否则她的法术射程极远，范围极大，一击打爆我方一群人（血全满的）。让殷剑平走到蚩尢化的封月寒面前两格的地方，发生自动剧情，过版了。 

　　第28幕，一开始几回合殷剑平会不断减血和法术，约10回合后会全加满的。 

　　第29幕，先杀了高戚，留下朱慎练极。敌人全灭后，高戚和朱慎伤口体为赤炼魔不过也不利害。 

　　第30幕，在击败剑邪后，会象蚩尤化的封月寒一样，防御力升为9xxx。如果想打出goodend，前面一定要发生“修剑”事件，然后殷剑平装备九仪天尊剑走到剑邪的正前方４格处，就发生自动剧情，进入下一幕。如果想看badend或没发生“修剑”事件，殷剑平不要走到剑邪的正前方４格处，过１０个回合（9xxx防御力的剑邪打不过的），……可以看到badend了。 

　　＊ 坐标以左上角为（０，０），以此类推。 

　　二、 所有我方角色完全分析 

　　1. 殷剑平 

　　a.无方飞剑 lv:15 迅：25 烈：25 神：25 魔：25 魂：25 

　　电射星弛 lv:33 迅：30 烈：30 神：30 魔：30 魂：30 

　　日轮神剑 lv:65 迅：65 烈：80 神：30 魔：30 魂：30 

　　火灵神剑 lv:65 迅：30 烈：80 神：30 魔：65 魂：30 

　　幻月神剑 lv:65 迅：30 烈：30 神：80 魔：30 魂：65 

　　飞星神剑 lv:65 迅：65 烈：30 神：30 魔：80 魂：30 

　　天华神剑 lv:15 迅：30 烈：65 神：30 魔：30 魂：80 

　　b.最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：古剑*龙皇（攻击力+700，当道具使用能发出一个威力射程范围都缩水的“九俱焚灭） 

　　炼化方法：避邪玉佩+翡翠碧沙=>西方神徽 

　　青钢剑+西方神徽=>古印剑 

　　古印剑+沈碧剑=>灵剑朱雀 

　　灵剑朱雀+燧石=>古剑*龙形（第0幕的敌人身上有燧石） 

　　古剑*龙形+两仪玄石=>古剑*龙皇 

　　最强防具：紫去战衣（防御力+295，火-30%，雷-30%，冰-30%，幻-40%，-40%指减去原有值的40%） 

　　炼化方法：明王军铠+鬼神金冠=>紫云战衣 

　　c.分析 

　　由于五魂的限制，殷剑平不可能学全天烈五剑（日轮神剑、火灵神剑，幻月神，飞星神剑，天华神剑）。其实，只要学会最强的两招再配上古剑*龙皇就足以纵横天下了。其中日轮神剑和幻月神剑几乎相同，但范围缩小，所以学会飞星神剑和火灵神剑就够了，五魂要求为：迅65烈80神30魔80魂30（这也符合日轮神剑的要求，）lv91时五魂就够了（有人说，练不到那么高的等级。在游戏中，会加血法术的角色绝对能练到lv99，殷剑平也不例外）。总的来说，殷剑平各方面都很强，还能召史剑魂雄，实在太历害了。 

　　2．封月寒 

　　a. 所有法术的等级和五魂要求 

　　天霜雪舞：lv:12 

　　封魔神道:lv:18 

　　焚灾之阵：lv:24烈：30 

　　冰华之阵：lv:28 迅：15 神：15 

　　灵智真法：lv:40 

　　天火之术：lv:45 烈：50 

　　冰狱寒岚：lv:50 迅：40 神：40 

　　七桦真火：lv：62 烈：70 

　　玄凛冰煞：lv：70 迅：80 烈：25 神：80 魔：25 魂：25 

　　九俱焚灭：lv：70 迅：25 烈：100 神：25 魔：50 魂：25 

　　b. 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：梦想无双（攻击力+620，攻击两次，当道具使用能发出一个加血法术） 

　　炼化方法：辉月魂石+神乌金翎=>流光镜玉 

　　流光镜玉+赤炼火铜=>赤霞珠 

　　朱刃血剑+赤霞珠=>天都水月 

　　西方神徵+冥华紫晶=>五尊神令 

　　天都水月+五尊神令=>梦想无双 

　　最强防具：七色蝶裳（防御力+280，火-25%，雷-25%，冰-25%，幻-25%，华-25%，冥-25%） 

　　炼化方法：玉女云袖+玄经绣带=>瑶池舞衣 

　　瑶池舞衣+紫蕴精玉=>毁灭色蝶裳 

　　c. 分析 

　　由与每人只能学十招法术或特技，但封月寒共有十一种法椎，所以玄煞是最强的冰系法术，但九俱焚灭上游戏中最强的四种攻击法术之一，不论威力和范围都比玄凛冰煞大秀多，九俱焚来还有长达20秒左右的全屏动画，且五魂要求低。封月寒学会除玄凛冰煞外所有法术的五魂要求为：迅：40烈100神40魔50魂25，lv76就能达到。 

　　灵智真法一段时间仙增细法术和特技和效果，要多加利用，封月寒是法术攻击最强的角色，擅长冰火两系的法术，且学的很快，还能召唤两种幻兽，缺点是血太少，防御也不高。 

　　3、夏候仪 

　　a. 所有法术的等级和五魂要求 

　　夺魄鬼咒：lv：42 

　　冰华之阵：lv：44 

　　血刃之阵：lv：48 

　　狂魔大法：lv：50魔：100 

　　五雷正法：lv：52 

　　无天黑炎：lv：56 

　　冰狱寒岚：lv：60 

　　魔天降临：lv：62 

　　死灭之咒：lv：70魔：100魂：60 

　　b. 最强武器及防具有炼化方法 

　　最强武器：搜魂攫魄抓（攻击力+800，使敌人麻痹，吸血） 

　　炼化方法：妖魔牙爪+翡翠骷髅=>幽冥鬼爪 

　　幽冥鬼爪+鬼魄碧晶=>搜魂攫魄爪 

　　炼化方法：胧影织衣+云龙珠=>幽x魂锦 

　　幽x魂锦+幽都玉玺=>玄魔法袍 

　　玄魔法袍+五尊神令=>黄泉祭衣 

　　c. 分析 

　　夏候仪学会所有法术的五魂要求为：魔100魂60，lv74就能达到。其中死灭之咒是游戏中最强的四种攻击法术之一，也有长达20秒左右的全屏动画，威力和范围就不用说了。政候仪擅长冥系法术，但有一些敌人防冥系法术，用冰华之阵或五雷正法或冰狱寒岚吧，血刃之阵一段时间内增强攻击力当然特技的攻击力也同时增强。狂魔大法是可怕的法术，增强一倍攻击力，减1/2的防御力，配合血刃之阵和灵智真法能使特技的攻击力增强为原不断的3倍以上，我用殷剑平（装备古剑*龙皇）的飞星神剑一招砍掉剑邪9xxx格血。夏候仪的法术防御力是队伍中最高的，术（mp）比封月寒还多血比封月寒还少，最早学会自己的所有法术，如果夏候仪没有加入，那就太可惜了。 

　　4.紫枫 

　　a. 所有法术的等级和五魂要求 

　　五雷正法：lv：38 烈：30 

　　返命之阵：lv：46 神：50 

　　九天神雷：lv：54 迅：30 烈：50 

　　天瑞仙舞：lv：45 迅：50 神：50 魂：50 

　　狂雷电刃：lv：57 迅：40 烈：80 

　　神还大法：lv：65 神：70 

　　千煌雷烈：lv：70 迅：80 烈：100 

　　神护之阵：lv：70 神：100 魂：80 

　　b. 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：七色彩绢（攻击力+640，攻击距离1~2格，当道具使用能发出一个大范围加血法术） 

　　炼化方法：冰蚕玉带+云龙珠=>凝玉纱索 

　　凝玉纱索+两仪玄石= >火浣银纱 

　　火浣银纱+七岳神剑=>七色彩绢 

　　最强防具：天瑞华绫（防御力+280，火-40%，雷-40%，冰-40%） 

　　炼化方法：无 

　　c. 分析 

　　紫枫擅长加血和雷系法术，和封月寒一样，共有十一种法术。但由于五魂的限制，紫枫不可能象封月寒学会十种法术，只能学九种，学到七种时，要作个选择，学狂雷电刃和千煌雷烈？还是学神还大法和神护之阵？我个人认为，返命这阵的加血效果就够了，千煌雷烈是不亚于九俱焚灭和死灭之咒的游戏中最强的四种攻击法术之一，为了看它的全兼收并蓄动画，非学不可。紫枫学会除神还大法和神护之阵外所有法术的五魂要求为：迅80烈100神50魂50,lv95达到。紫枫也是个各方面都很强的角色，血和术都很多，靠加血法术能练到99级，唯一的缺点是防御力太低。 

　　5． 燕明蓉 

　　a. 所有法术的等级和五魂要求 

　　反咒禁制：lv：38迅：30神40 

　　神威天光：lv：46神：40魔：30 

　　神气流转：lv：54神：60魔：40 

　　无我幻舞：lv：62迅：60烈：40 

　　圣日辉华：lv：70神：100魔：60 

　　b. 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：千纪流光（攻击力+620，攻击距离1~2格） 

　　炼化方法：黑玉短剑+黑玉蛇戒=>灵蛇剑 

　　灵蛇剑+如意珠翠=>千幻流光 

　　最强防具：舞风霓裳（防御力+280，火-35%，雷-35%，冰-35%，幻-35%，华-35%，冥-35%） 

　　炼化方法：凤凰织锦+雾幻云袍=>舞风霓裳 

　　c. 分析 

　　燕明蓉擅长圣系法术，学会所有法术的五魂要求为：迅60烈40神100魔60，lv94达到。神气流转是加血法术，要尽快学会，学会后缗级就快了。无我幻舞是特技而不是法术，威力十足，圣日辉华是游戏中最强的四种攻击法术的最后一个，射程8格，有近30秒的全屏动画，揽风神行是最有用的辅助法术，一段时间内增加50%的行动力，配合“蓄劲”指令，一个回合将某人的行动力提升为原来的3倍，能一次移动20格左右，而且在游戏中很多强力特技的行动力要求很高，只有这样才能方便的使用，燕明蓉的等级练高后，是不亚于紫枫的角色，唯一的一个同时会强力攻击特技和法术的人。 

　　6． 真胤 

　　a. 所有法术的等级和五魂要求 

　　式鬼召唤：lv：27 神：40魔：40魂：40 

　　地御之阵：lv：35神：40魔：40魂：40 

　　无方变幻：lv：40 迅：70神：50 

　　不动之界：lv：48 神：70 

　　金刚法轮：lv：56 迅：45 烈：45 神：45 魔：45 魂：45 

　　鬼神破灭：lv：70 迅：50 烈：50 神：50 魔：50 魂：50 

　　b. 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：无相法杵（攻击力+750，攻击距离1~2格） 

　　炼化方法：檀木禅杖+乌光玄铁=>枯明杵 

　　枯明杵+风雷冠=>八叶禅杖 

　　西方神徽+翡翠碧沙=>明尊舍利 

　　八叶禅杖+明尊舍利=>无相法杵 

　　最强防具：雷光天铠（防御力+290，雷-100%） 

　　炼化方法：无相禅衣+云龙珠=>青莲架裟 

　　青莲袈裟+两仪玄石=>夜叉战甲 

　　夜叉战甲+五尊神令=>雷光天铠 

　　c．分析 

　　真胤的无方变幻和不动之界没什么用，不用学。学会除无方变幻和不动之界外所有法术和特技的五魂要求为：迅50烈50神50魔50魂5-，lv74就能达到。破魔杵有封咒效果。鬼神破灭同火灵神剑范围一样，威力也几乎相同。真胤是略逊于殷剑平的全能型人物。 

　　7． 韩千秀 

　　a． 所有法术的等级和五魂要求 

　　双环映月：lv：34 

　　光轮斩：lv：55 迅：50 魂：30 

　　旋刃卷岚：lv：70 迅：100 魂：80 

　　b． 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：回光银轮（攻击力+700，攻击两次，攻击距离3~5格） 

　　炼化方法：韩家双镰+如意珠翠=>光轮斩 

　　光轮斩+修罗鬼牙=>回光银轮 

　　最强防具：玄乌羽衣（防御力+290，火-20%，雷-20%，冰-100%，幻-20%，华-20%，冥-20%）炼化方法：朱绸法衣+翡翠珠链=>神隐披风 

　　神隐披风+云龙珠=>紫纱天衣 

　　紫纱天衣+玄纹宝甲=>玄乌羽衣 

　　c． 分析 

　　学会所有特技的五坂要求为：迅100魂80，lv83达到。双环映月是直线攻击特技中射程最远的。为6格，有麻痹效果。光轮斩是射程最远的特技，攻击距离5~9格，威力也很大。旋刃卷岚是攻击范围最大的特技。韩千秀是远程攻击的好手，实力平均。 

　　8． 鲜于超 

　　a． 所有法术的等级和五魂要求 

　　鬼冥斩：lv：45 迅：30 烈：45 神：30 魔：40 魂：30 

　　断龙斩：lv：70 迅：50 烈：50 神：70 麽：40 魂：30 

　　b． 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：古剑*天罡（攻击力+750，每一次攻击都是会心一击，当道具使用能发出一个自笛的地御之阵） 

　　炼化方法：镔铁重剑+破金符=>破甲重剑 

　　破甲重剑+西方神徽=>鬼斩刃 

　　鬼斩刃+古剑*巨阙=>古剑*天罡 

　　最强防具：血凛咒甲（防御力+310，火-15%，雷-15%，冰-15%，冥-15% 

　　玄武护铠（防御力+300，火-50%，雷-50%，冰-50%） 

　　炼化方法：蟒神甲+青龙道装=>龙王铠 

　　龙王铠+天罡令符=>紫金战铠 

　　赤炼火铜+翡翠珠链=>朱焰妖瞳 

　　紫金战铠+朱焰妖瞳=>血凛咒甲 

　　紫金战铠+玄经乡带=>玄武护铠 

　　c．分析 

　　d．学会所有特技的五魂要求为：迅50烈50神70魔40魂30，lv69就能达到。断龙斩是威力第二强的特技。鱿于超的血最多，防御力最高，“肉垫”的最佳人选。装备古剑*天罡后是攻击力数最高的。 

　　9． 上官远 

　　a． 所有法术的等级和五魂要求 

　　回风枪：lv：18迅：20 烈：40 魔：30 魂：30 

　　钢烈破：lv：52 迅：40 烈：60 魔：30 魂：30 

　　天将奔烈：lv：70迅：80 烈：100 

　　b． 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：武电金戟（攻击力+850，攻击两次，攻击距离1~2格，当道具使用能发出一个雷系法术） 

　　炼化方法：虑咆枪+云龙珠=>龙王叉 

　　龙王叉+风雷冠=>紫电金戟 

　　最强防具：血凛咒甲（防御力+310，火-15%，雷-15%，冰-15%，冥-50%） 

　　玄武护铠（防御力+300，火-50%，雷-50%，冰-50%） 

　　炼化方法：见鲜于超。 

　　C．分析 

　　学会所有特技的五魂要还应为：迅80烈100魔30魂30，lv77就能达到。自身的攻击力是所有人物中最高的，但紫电金戟的攻击力太低，大家都装备最强武器的话，攻击力只能算是中下。天将奔烈的攻击力偏低，和无我幻舞差不多，耗的术又特别鑫，实在是不中用。上官远防御力不高，血也不算多，战术太少，游戏前期后期都是杀手（杀小兵），实力鸡肋。 

　　10． 不净散人 

　　a. 最强武器及防具的炼化方法 

　　最强武器：酒仙葫芦（攻击力+700，攻击距离1~2格） 

　　炼化方法：无 

　　最强防具：散仙道袍（防御力+300，火-10%，雷-10%，冰-10%，幻-10%，华-10%，冥-10%） 

　　炼化方法：无 

　　c． 分析 

　　不净散人一出场就是lv80，会封魔神道，灵智真法，神威天光，神还大法四招法术，没有新的招术了，除了血太少，其他属性还不错。 

　　*补充：防具：紫微仙衣（防御力+260，火-40%，雷-40%，冰-40%，幻-40%，华-40%，冥-40%） 

　　炼化方法：雾幻云袍+翡翠珠链=>雪羽披风 

　　雪羽披风+紫蕴精玉=>紫微仙衣三.隐藏宝箱大公开 

　　三、 隐藏宝箱大公开 

　　坐标以左上角为（0，0），经此类推。 

　　第零幕 独行 

　　第一幕 因缘（21，22）佛珠 

　　第二幕 紫金王鼎（16，10）300两 

　　第三幕 狂剑客（14，32）紫蕴精玉 

　　第四幕 隐者（14，15）鬼神天酿（21，22）翡翠碧沙 

　　第五幕 十方鬼众（12，19）翡翠骷髅（26，8）凤凰织锦 

　　第六幕 亘古魂幡（9，4）啸风枪（28，19）蝉翼短刀 

　　第七幕 幽古寒琴（13，17）灵泉玉露（14，6）凤凰织锦（30，19）妖磷石 

　　第八幕 杀阵（3，10）破魔朱绫（16，28）聚元散（10，25）轰雷符 

　　第九幕 玄魔刻印（6，23）炼血珠（13，19）炼血珠（3，22）紫蕴精玉（17，29）玄机道卷 

　　第十幕 悬天古径（11，6）鬼神天酿（12，15）迅神五书 

　　第十一幕 故人（8，23）续命神药（4，13）雾幻云袍 

　　第十二幕 密道（5，19）辉月魂石（6，38），聚元散（22，19）灵泉玉露（24，24）火铜轻甲 

　　第十三幕 真相（3，16）破邪银针（21，16）辉月魂石（12，15）辉月魂石（12，11）八络血（12，19）水镜 

　　第十四幕 萤火（4，25）鬼神天酿（12，18）火铜轻甲（6，41）熊王金胆 

　　第十五幕 魔骸（7，15）迅神五书（21，28）青铜锈剑 

　　第十六幕 战阵（4，36）大补丸（16，14）聚元散（19，8）明王军铠 

　　第十七幕 祭天塔 

　　第十八幕 飞天 

　　第二十幕 埋伏（7，15）翡翠碧沙（17，17）辉月魂石 

　　第二十一幕 神兵（14，14）玉女云袖 

　　第二十二幕 突围（22，3）翡翠匕首（28，24）云龙珠 

　　第二十三幕 黄泉幽径 

　　第二十四幕 无还之道（17，69）云龙珠（7，35）破邪银针（3，22）青龙道装（4，17）八络血（19，10）玉女云袖 

　　第二十五幕 宿命（39，19）封魂鬼刃（5，19）龙骨碎片 

　　第二十六幕 剑与非剑（15，14）修罗鬼牙（2，12）紫蕴精玉（10，9）十圣金丹（16，40）风雷冠（12，32）翡翠碧沙（15，25）熊王金胆 

　　第二十七幕 古月（11，45）天罡令符（15，45）玄机道卷 

　　第二十八幕 天琰神煌（5，2）十圣金丹（11，40）两仪玄石（16，29）风雷冠（25，4）九转复元丹 

　　第二十九幕 三界之门（22，45）古剑*巨阙（11，14）鬼神金冠（16，20）九转复元丹 

　　第三十幕 无幻刹那 

　　第三十一幕 天之巅地之崖（33，26）两仪玄石 

　　第三十二幕 千幻华舞（23，14）两仪玄石 

　　四、 其他 

　　1． 游戏中在战斗模式中的快捷键 

　　F1 查看光标所在的人物信息 

　　F2 看战场的缩小地图 

　　F11 在屏幕的左上角显示平均更新率（刷新率），正常值是25，如果低于25就说明你的电脑不够快。 

　　F12 立即退出游戏 

　　2． 游戏的评价 

　　除了解析度过低（320*200）外，是一个相当完美的中文战略RPG。《天地劫》可算得上是今年暑假最好的中文游戏了。（当然，这只是我一个人的看法。）
