天师钟馗

游鹤 

　　大唐盛世……终南山秀才“钟学究”之妻夜见天魁星下凡，遂生一子。钟学究指梦为名，给儿子起名钟魁，望其成人后可独占花魁、考中状元、光宗耀祖……几年之后…… 

（一）童年戏嘻本无瑕考场应试难得意 

　　是日，钟魁正在家中用功念书，杨玉环来找他玩，两人商定，去山上摘野果，钟魁对小妹交待了几句，遂和玉环出门右行上山了。二人行至山口，听到有人呼救，出于好奇，二人进了一个山洞。在洞的西北角，他们发现了一个白须老怪正在欺负两个人，钟魁前去救下他们。知道了他们亦非人类，是两个精怪，一名唐竹，一个名石震。这两人为示谢意，送给杨玉环一个指环。四人约定日后再见，钟魁和杨玉环就回家了。 

　　几天后，钟魁找杨玉环再次上山玩，遇到了早已等候多时的唐竹与石震，并结识了他们的师父。其师在“美女”前卖弄了半天，才教了钟魁一套小法术。分手之时，天外传来：“天魁降世，阳间不容。斩妖除魔，阴世鬼雄。” 

暮色中，钟魁与杨玉环下山回家了…… 

　　数年后，钟魁已是一十八岁，是年大考，奉父命进京。为赶考钟魁连日赶路，过度疲劳，竟沉睡考场，被主考官当场踢出门外。钟学究见其子榜上无名，受不了这等打击，活活气死。钟魁坟前祭父，发誓要考上状元。未曾想当场应誓，被雷劈入一山洞内，欲穿洞回家，不料竟昏昏睡去。清醒之时，已在家中，知道自己被人毁容，痛不欲生，后又知杨玉环一家搬走，渺无音讯。 

　　钟魁自此发愤读书，再赴考场，锦秀文章，直中进士。孰料貌丑之故，再度与功名无缘。又知玉环入宫，贵为皇妃，一片痴情皆付流水。正所谓：“祸不单行，福不双至”，钟魁自认天地不容，触石而死。 

（二）奈何桥无常挡路寡廉洞厚颜送书 

　　钟魁在地府东游西荡，来到奈何桥上，黑白无常挡住去路，坐地起价，索要买路钱。钟魁痛斥其心太贪，与之论理。恰逢唐竹、石震闻听钟馗加盟地府，前来欢迎，不料黑白无常“童叟无欺”，二人亦感不平，拔刀相助，三人合力，击退无常。石震告诉钟魁阎君丢失三宝，并已知地藏》书之下落，奈何本领有限，夺不回来，求钟魁出头，找回面子。钟魁答应，三人结伴前往。 

　　三人一行，由奈何桥向下，取道南行，一路修练，终于到达无耻山寡廉洞。进洞之后，向下走，渐行至东北角，找到厚颜大王。言语不合，伸手动武。三人合其力，灭掉这鬼中败类，得到《地藏》书。出洞之后，石震提议，到桃花村痛饮一场。 

（三）桃花村拔阴阳剑宝光寺脱和尚袍 

　　钟魁带着两位兄弟，取东南之路，来到桃花村。进酒楼，正欲喝酒，忽听有客人说道本村村后剑崖有一好剑，拔出者即为剑主，但至今无一人可拔出。三人顾不上吃饭饮酒，离席而去。寻至剑崖，钟魁尝试拔剑，感觉真气被剑吸走，大惊之下，立刻撒手。抬头又见周围妖气弥漫，与两位弟兄探查一番，进入了剑崖旁的黑色密洞。进洞之后，钟魁带二人在东北角找到剑魔。原来此鬼设圈套吸人真气，助己修练。钟魁三人为救天下上当之“武林同道”，奋力除魔。出剑魔洞，钟魁二次拔剑，轻而易举。待举目观瞧，竟然是阎罗王丢失的三宝之一——阴阳剑。 

　　三人下了剑崖，遇到彭小豆，得知西林村宝光寺出了一件怪事，又从一老太嘴里问得了道路，就南下寻寺。在寺内，智灵和尚疯言疯语，钟魁无奈，带两兄弟回桃花村，于武器店下方找到王寡妇店，买一块“西施豆腐”，二进宝光寺。三人趁智灵吃豆腐之际，剥下其身上的阎罗袍，冲出寺外。在寺外，三人决定物归原主，因此又马不停蹄地回到奈何桥。 

（四）阎罗殿上更名长安城里讨封 

　　三人走过奈何桥，又逢牛头马面拦住去路。二鬼欲夺宝抢功，被钟魁三人打败。三人径上阎罗殿面见阎王，呈上三宝。阎王大喜，封钟魁为驱邪平鬼王，令其更名为钟馗，并赐阴阳剑、神功天书、判官服，又告知钟馗去大唐天子那里讨封，以便在阳间驱鬼。 

　　钟馗三人在长安城之西北角找到皇宫，见宫门口恶鬼拦路，将其驱走，进宫发现有鬼正在威逼唐皇，便上前赶走奸妄鬼和冤死鬼，参见皇上讨封。唐明皇封钟馗为驱邪判官，正在此时，皇妃杨玉环晕倒，众人前去看望。钟馗无心见她，更思其妹，便约唐竹、石震回乡。 

（五）马嵬坡杨玉环丧命杏花村月嫦娥遭劫 

　　钟馗一行三人由东门出长安北去，路上遇到杜平，言小妹在杏花村被鬼绑架。钟魁心急如焚，率唐石二人前去寻找。途中，遇宝山嫂，得知有血河恶魔专吃婴儿，在其带领之下，来到村内。三人在村北平台上打败血魔，救下这一方民众，继续南行寻妹。三人南行，路经马嵬坡，突见唐明皇和杨玉环来寻钟馗。钟杨二人正叙旧情，忽又有恶鬼来害钟馗，杨玉环挺身而出，香消玉殒。钟馗三人击杀混帐鬼，唐明皇抱尸愤然回宫。钟馗无奈，三人继续找寻钟小妹。 

　　行至村内，一老者言钟小妹被抓入村北山洞，三人进洞，直奔东北，打死揭地鬼，仍难寻到小妹下落。无奈，离杏花村。在村外，恰遇一仙女被鬼调戏，钟馗打退意马鬼，救下仙女，得知其妹被莫名山五里洞洞主抓走，并已做好准备对付钟馗。钟馗闻言前往。 

（六）钟小妹被救完婚唐明皇学艺上天 

　　钟馗三人辞别仙女，西行入五里村，于村北发现洞口，先东后北，在东北角发现洞主大殿，为救小妹，三人奋力将洞主杀死。在洞口，发现杜平亦寻找至此。钟馗为二人办了婚事，心愿已了，与唐竹、石震二人一起到皇宫祭拜杨玉环。 

　　在宫里，唐明皇告诉钟魁，只要上月宫找到嫦娥，求得还魂丹，即能救玉环，但上天之术只有他的师父香山真人才知道。钟馗立即起身，唐明皇怕钟馗半途而废，也加入三人之行列。四人离开祭台，渡桥而行，出皇宫，走南门，先奔南行，后转向西南，在庙内找到真人。真人恐四人法力不足，先派弟子与钟馗较量，知四人本领不错，授上天之术。四人随即飞升上天。 

（七）广寒宫见嫦娥求救昆仑山寻夫人还颜 

　　四人来到天界入口，东行而后奔南，在东南处进入天宫。为救杨玉环，四人击败守门的吴刚，入广寒宫拜见嫦娥。一见之下，钟馗方知嫦娥即是自己所救的仙女。嫦娥感其恩，救活杨玉环，但鬼界夺魄大王又将杨玉环抢走。嫦娥又告诉钟馗，如有机会回到人间，可去昆仑山找还颜夫人，求还颜丹，复旧貌。四人马不停蹄，赶奔鬼界。 

　　在枉死城内，三人绕过阎罗殿向西行，北上进入鬼洞，在东北处找到夺魄大王。四人大闹了夺魄大王的“洞房”，救出杨玉环。钟馗见唐明皇与杨玉环二人心心相应，心痛不已，便欲离去，找还颜夫人。唐明皇感激钟馗救爱妃之恩及成全自己与杨玉环之情，自愿再随钟馗前往昆仑山，寻还颜丹。 

　　四人取道东南，在昆仑山还颜宫内拜见还颜夫人，还颜夫人治好钟馗面孔，又告诉钟馗毁他容貌之人就是白须老怪，并告诉钟馗道路，希望他能为民除害。 

（八）入魔洞山穷水尽疑无路除老怪柳暗花明又上天 

　　一行人不日来到白须魔岛，出西门，于北方找到魔洞。洞的东北角有进入第二层的太极图；在第二层，击败老怪的第一护法，遂入第三层；于第三层的东南房内寻出通往第四层的太极图；消灭掉第四层的第二护法，于东部可入第五层；在第五层里，击毙第三护法，来到第六层。是决一死战的时候了，四人尽全力消灭白须老怪，谁曾想老怪现出双头龙的原形，并再一次向众人扑来…… 

　　天下妖邪已平，玉帝将众人招上天庭，正在闲谈，阎罗王风风火火地赶来找人打牌，玉帝手刚发痒，却被阎王提及痛处，于是言归正传，从而又引出了李隆基丢假发痛失八百年、钟唐石弃天界逍遥人世间…… 

篇尾小评 

　　总认为天堂鸟是靠翻译日本东西过活的，谁曾料突然拿出了这样一个大作，令人耳目一新。《天师钟馗》说的是中国的一个古老神话，创意不错，画面也比较不错，音乐音效也说得过去，美中不足的是在迷宫上有些偷工减料，多数场合下走来走去是同样的路（当然并非全部如此，如寻找广寒宫，的确让我明白了什么叫“睁眼瞎”，最后除老怪，东一个西一个的太极图让我上上下下几乎跑断了腿），还有对白，是不是有点太“贫”了，毕竟钟馗不是韦小宝，连这篇攻略写起来都困难，弄得古文不古文，白话不白话，主编不要骂我才好。 

