天晴传～伏龙之章

杜胜利提供 

序言：


　　在远古的过去、曾有一支繁盛的龙人族，由於他们具有高度的智慧及强健的身体，使得他们在地上达到空前未有的强盛；在成为地上最高种族之後，不满现状的龙人们开始想要向天空发展，取代诸神的位置；这样的想法让创造它们的神震怒了！！於是、神便创造出一匹巨大无比的龙，将龙人族们一齐打落地底深渊

　　时光流逝、可怕的神怒在人们心中早已淡去，留下的只是些许书中的传说而已；但是、有一名野心家为了统一天下而无所不用其极，在诸方探查之下，发觉传说不只是传说时，一连串的阴谋就此展开了



       　　
       　   札    幌           　
       　　
                                   萨摩伊克尔洞窟
                小屋───　            │
                         大雪山　     摆渡口
                                  网走─┴　
                                  │      │
                            　──　    　下之人村
                           札幌           │
                            │            │
                        　─　            　──东南洞窟
函馆


　　这天、万能屋「幻斗」与「红丸」正在「札幌」村的旅馆享受温泉之乐时，突然来了一群忍者扰乱温泉之乐，在定眼一看之下，才知这群凶神恶煞的忍者正在追杀一位武士；於是、在正义心驱使下，出手助武士打退忍者众人，但武士也因伤重而亡，其在临死前托交一封密书，要「幻斗」交给江户幕府的「伊豆野神」大人，并声称此份密书关系著天下命运！！

　　既然接受了武士之托，唯今只有忠人之事了！！来到出村口时，听一村人表示若要到本州，应该往南方的「函馆」之街方向前去。既然有了线索可循，於是、便出村往西南方向前进，来到了「函馆」。

函馆

　　进到「函馆」後，关口的守卫表示要有通行证才能通过，看来得先想办法找张通行证才行了！！

　　来到左下方码头处，经由一村民口中得知若要通过关口，可以到「网走」酒店找善於伪造假文件的「伍卫门」相助。

　　出村、往上沿路走进「札幌」村外东北方的「网走」村。

网走

　　进到「网走」村的酒店内找老板探听「伍卫门」的消息，但老板却说必须先帮其到「　下之人」村庄拿回金之琥，以表示诚意後才肯告知。既然如此，只好先帮其找回金之琥了！！
　　出村、往东南方向走到了「　下之人」的村落。

下之人村　

　　进入帐蓬内找长老索取金之琥，想不到长老竟然毫不考虑就答应将金之琥送给「幻斗」，不过、金之琥就放在「萨摩伊克尔洞窟」内，要众人自己前去拿取；长老继而表示说在通往「萨摩伊克尔洞窟」的摆渡口有位摆渡老人非常固执，不容易说服他让出通往「萨摩伊克尔洞窟」的通路。

摆渡口

　　离开「　下之人」村落後，住上走到「摆渡口」；长老所言非假，摆渡老人果然固执，死守通路不让众人通过。

　　在无可通行情况下，众人只好先回「　下之人」村找长老商问了！！

下之人村

　　长老表示说摆渡老人常以虾夷人自居，而一旁的村民则表示说在村外东南方的洞窟内，曾看见有人在该处鬼鬼祟祟，相信一定藏了非常重要的物品，要众人不妨前去探寻，说不定会有所获！！

　　出村後、往东南方走进了洞窟内。

东南洞窟

　　进入东南洞窟後，一路走到最底层内找到了虾夷人最喜爱的食物～奶油饴；有了此物相信定可动摇摆渡老人之心了！！

摆渡口

　　回到摆渡口将奶油饴拿给摆渡老人，其见到奶油饴即心中欢喜，便让众人通过了！！

　　通过摆渡口後，一路前进来到了「萨摩伊克尔洞窟」。

萨摩伊克尔洞窟　

　　进入洞内在一阵找寻下，终於找到「金之琥」；之後、便火速赶回「网走」村。

网走

　　回到酒店内将金之琥交给酒店老板，其也依约说出了「伍卫门」的下落；原来「伍卫门」就是其本人，在得知众人来意後，便开始著手制造伪通行证，不过、制伪通行证要一些时间，所以要众人先到村内到处逛逛。

　　在村内与众村民闲聊一阵後，再回去找「伍卫门」时，伪通行证也已制造完成了，而「伍卫门」对於近来江户幕府的所为也略为不满，於是便加入队伍之中，一同前往江户城。

　　在休息一阵後，众人便再度启程，来到了「函馆」。

函馆

　　有了「伍卫门」所精心制造的通行证，众人便很容易的通过关所守兵，到码头乘船来到了「弘前」。



弘前　
       　　
                                   弘
                           　───前────　
                           │               隐之里(妖魔之村)
                          日光          毒   │
                           │           森 ─┤
                           │  山       林   │
                         　┼─洞─　      关所
                       　　│      山      │
                 ├──┤  ├─山─洞    仙台
                       │  越  洞  │      │
                       │  後      山      │
                       │  村      洞    关所
                       │                │
                       关所             水户
                         ├───────┼　
                         │      富  　─　　　
                   　    城───士─　      　江户
                   　    池      山

　　来到「弘前」後，走到下方的出口时，才知江户幕府为捉拿嫌疑犯而将此镇封锁，无法出镇。此时「伍卫门」才想起在此镇有个秘密地道可通往镇外。

　　走到镇内最右上方处，果然发现一条通路，於是众人便从通道走出镇外後，一路南走来到了「隐之里」（妖魔之村）。

隐之里(妖魔之村）

　　进到上方屋内见到长老，其表示村民并不会对众人表示友好态度；语毕、一名小孩匆忙来说有鬼来袭！！！

　　来到村口果见鬼正在袭击村庄；在眼见众村民皆不是其对手而纷纷落败的情况下，「幻斗」便带领著众人上前相助，打跑鬼。也因此得知此村内的村民皆是妖魔一族，但长老四界王见「幻斗」等人帮助村民打退鬼，便将众人以恩人相待而不加为难。

　　之後、长老说了一段妖魔族的往事後，便请托「幻斗」帮其消灭妖魔族的恶鬼～鬼；且派了「玉裳」加入，一同前往「毒森林」消灭鬼。

　　众人在「玉裳」的带领之下，来到了「毒森林」。

毒森林

　　进到「毒森林」入口後，「玉裳」对众人颇无好感且又不信任，所以便独自的往森林深处去攻打鬼。

　　随後追到森林深处时，看见「玉裳」正与鬼对峙而陷入苦战；上前相助，在一番激战後，终消灭了鬼，但「玉裳」也因此身中重伤；所以只好先将其送回「隐之里」了。

隐之里

　　长老四界王在看了「玉裳」伤势後，表示「玉裳」是中了鬼毒爪之毒，须要白青蛙之卵才能医治。

　　之後、众人在四界王的指示下来到了「毒森林」西方的「白青蛙洞穴」。

白青蛙洞穴

　　在蛙穴中一阵找寻下，终在地下二层找到白青蛙；奋力消灭白青蛙後，得到了白青蛙之卵。之後、便火速赶回「隐之里」。

隐之里

　　「玉裳」在服用白青蛙之卵後，果然逐渐好转；四界王为答谢众人的鼎力相助，致赠了一把妖刀～村雨宝刀。而经过了此事件後，「玉裳」也对众人另眼相看，不再心存偏见而与众人一同踏上旅途。

　　出村後，往南走进一处关所。

关所

　　进到关所後才想到「玉裳」并没有通行证；不过、幸好「玉裳」有变身的魔法，所以只好委屈「玉裳」变成腰带；在一番的折腾下终瞒过守关士兵而通过关所来到了「仙台」。

仙台

　　听村民说在水户的关所不知发生何事？竟看不见半个守卫士兵；而在江户城中出现御用三家～水户、尾张、纪州，似乎正在集合大群人手建筑新城。
　　出村、再往下走进了「水户关所」。

　　ＰＳ：「仙台」村内左上「珍」屋内，主人会请求帮其捉猫，只要捉到猫後，就可免费住宿了！！

　　而捉猫方式是个小品游戏；一开始按「空白键」跳起来後，就按住「←」键即可捉到猫了！！

水户关所

　　关所内果真看不见半个守卫；待一走进关所後，警觉的「伍卫门」发现有人埋伏在此，定眼一看原来是杀人集团的「信长」埋伏在此。

之後、「伍卫门」只身缠住了「信长」而让「幻斗」等人顺利的通过关所，来到了「水户」城。

水户城

　　进到「水户」城後，来到左上方看见一老人昏倒在地，於是便好心的上前相助，但那知反遭老人暗算，而被捉进牢里。

　　原来此老人正是御三家之一的「三国」，说是为抢夺三件「龙宝」而来，此话听得「幻斗」一头雾水。之後、「三国」接到上头的命令而将「幻斗」等人送往「江户」城内牢房。

江户城

　　「幻斗」等人在牢房静待之时，来了一位老者以权势掉走了守卫士兵；之後、在与老者相谈之下，才知其原是「幻斗」所要寻找的「伊豆野神」，而假传命令让「三国」把众人送来「江户」城的也是他之所为！！

　　在将武士所托的密书交给「伊豆野神」後，其说明了有关「龙宝」之事；原来龙宝就是「麒麟大刀」、「操龙玉」、「封龙玉」这三件宝物，此三件宝物具有支配天下的力量；如今、江户幕府的奸佞「小林桄榔」处心积虑的想抢夺此三件龙宝来控制天下。而据情报得知此三件龙宝现今可能隐藏在「虾夷」、「日向」、「播磨」这三个地方。

　　「伊豆野神」在说明事情始末後，便请托「幻斗」拯救世界，以阻止「小林桄榔」的狼子野心；在接受「伊豆野神」的请托後，「伊豆野神」便指示出牢房的地下通道让众人离开，并要「幻斗」到「下城」找「不知火时」小姐，且说如能邀到「电气源内」加入，相信对此行会有莫大的帮助。

　　之後、众人依「伊豆野神」的指示，从地下通过离开牢房，来到了「下城」。

下城

　　ＰＳ：「下城」分为三区，以下就以左区、中区、右区来说。

　　来到中区找到「电气源内」的住所（左下屋），在门口要求一见，但「电气源内」却谢绝相见；无奈下只好先行离开，再做打算了！！

　　走到左区左下方的「五番楼」内，即见掌柜自动前来招待，让众人颇觉呀异！！之後、才知这一切皆是「不知火时」的招待安排。
　　「不知火时」表示「五番楼」即是反抗腐败的江户幕府大本营～「白日中会」；而其得知众人会见「电气源内」遭拒之事颇觉可惜，因为「源内」手中有艘巨船，如能邀其加入，相信对往後的行动定能事半功倍；於是、「不知火时」便决定亲自前往商借巨船。

　　翌日早晨、即听见掌柜大叫外面出现怪物；出屋、来到右区上方进城口，看见「不知火时」正在与江户幕府派出的秘密武器～「魔人弁庆」对峙著！！此时「源内」也来到，并说「魔人弁庆」正是其当年在江户幕府做事时所制造的，但其并不愿告知「弁庆」的弱点所在便又离去了！！

　　虽不知「弁庆」的弱点，也是要硬著头皮上前与其一战，但始终无法将其真正消灭而深感苦恼；此时「源内」再度前来相助，一手往「弁庆」的弱点打下即令其无法行动了。

　　之後、众人回到了「五番楼」；一阵商谈後，「源内」也愿意加入一同对付江户幕府的魔人部队，并带领众人到洞窟内寻找「海龙丸号」船。



海龙丸洞窟

                          入口
                   ┌─A ─┼─B ─┐
                   │  │  │  │  ├─┐    ［海龙丸洞窟　一层略图］
                   │  │  │  │  │  │
               ┌─┤  └─┴─┘  │  D     A:龙之骨
               │  │              └─┤    B:蛛蜘网
               │  │        ┌F ┐    │    C:大黑天护符
             ┌┴─┘        ↓  │    │      咒禁符
             │              梯2 │    │    D:樱之著流
             │      ┌→梯1     │    │    E:活命丸
             C ───┘      E ─┴──┘    F:备前长船


            K ──────────J          ［海龙丸洞窟　二层略图］
            │                    │  I
            │  ┌─────┐    │  │     G:金丹
            │  ├┐        │    └─┤     H:黄金丹
            │  │G         │        │     I:西王母之桃
            │  │   H───┴→梯3   │     J:西王母之桃
            │  │     梯1  梯2       │     K:金丹
            │  │      ↓  ↓        ├─┐
           梯4  │      │  │        │  │
                └───┘  └────┴─┘


            ┌─────────────M     ［海龙丸洞窟　三层略图］
            │                          │
            │  ┌───────────┤    L:毒快丸
            │  │     L─────←梯3 │    M:毒快丸
            │  │                      │    N:500
            │  │  O ─────────┘    O:活命丸
            │  │  │      梯5← ─┐        P:咒禁符
            ↑  │  └─────P ─┘  N
            梯4 └───────────┘

               ┌──　    梯5→ ───Q    ［海龙丸洞窟　四层略图］
               │    　─　            │
               │        　─　        │     Q:700
               │            　─　    │     R:复命丸
               │                　──┤     S:樱之著流
               │                      │       西王母之桃
               │                      │       毒蛾粉
               │                      │
               ├──S           R ──┘
               ↓
海龙丸


　　在洞内一阵搜寻後，终在第四层找到「海龙丸」号船，於是、众人便上船出航了！！

　　在航行一段距离後，「海龙丸」船发生故障，所以只好就近靠岸到「难波」去购买零件～「线圈」！！


难波

                         出  大
                         云─山─　
                         │  │  │
                         │  │  │神　─　
                       　┴─┴─┴户　 关所
                      关所               ├──　
                   　─　               难波   │
                   │                    │   洞窟
                   │                    │    │
                  长崎                   　──　
                   │ 阿苏山山洞
                   　┬┴─山　　　　　　　：
            樱     　　　  洞       山──山洞
            岛   　　               洞      │
            之   ┴　               │      │
            洞 　                   　─土佐　
               │
小屋
　　听村民表示村外东南方洞窟内有著各式各样的宝物，可前去一探；而此村并没有线圈可买，必须要到「神户」城才能买得到；听说在「江户」城内有位具有龙之血统的女孩～「美铃」非常强悍。

　　出村、往上走进「神户关所」。

　　ＰＳ：在「难波」的东南方有座洞窟，里面只有宝物，要不要前往都可以。洞窟略图如下：



               ┌─┬─┐          B
               │  ↓  │  ┌─    └┐             ［　洞　窟　一层　］
               │  梯X1│  │        │      A
               │      │  ├──    │      │    A:万金丹
               │      ├─┤        ├─┬─┤    B:百姓锻治之刀
               │┌ C  │  │        │  ↓  │    C:1500
        　　   ││    │  │        │  梯X │
               ││    │  │        │      │
        　　   ││    │  └────┴─┬─┘
               └┴──┘┌───────┘
                        入口

                        F─┐                梯X      ［　洞　窟　二层　］
                           │                 ↓
                           │     D ─┐      │          D:命之苹果
                    梯X1   │         │      ├──┐    E:西王母之桃
       │            ↓    │       ┌┘      │    │    F:鞣革护手
       │    ┌─┐  │    │       │        │    │      钵金
       │    │  │  │    │       ├────┴┬─┤    G:酒天童子
       └─┬┘  └─┴──┤       │      ┌─┤  └┐
                           │       E       │  │    │
                 G ────┘


神户关所

　　关所的守兵见钱眼开，给了２０００大元後，即可通过关所，来到了「神户」。

神户

　　听村内村民说在「ＴＯＴＯ工具店」内即可买到线圈；於是便进到「ＴＯＴＯ工具店」正欲买线圈时，一名女子～「美铃」进来拿走了线圈，并表示说若要拿回线圈，必须到中央广场接受她的挑战并将其打败。

　　来到村内广场，接受了「美铃」的挑战，在一番苦战下终将其打败，而「美铃」也依约给了线圈；之後、更邀得「美铃」加入，一同上六角山寻找「雷龙」。

　　ＰＳ：与「美铃」的对战时，只要在靠近「美铃」时，按「空白键」＋「 ←」即可一招打倒「美铃」。
六角山

　　一路走到山腰处时，遇见杀手集团的「正宗」前来阻路；解决「正宗」後，再一路走到山顶处，即可见到「雷龙」。

　　在费了一功夫後，终打败「雷龙」而得到龙宝之一的「操龙玉」；而「雷龙」也表示说若要寻找下一个龙宝之前，最好先找到「天之丛云」，才能对付圣龙，顺利取得龙宝；并直称「美铃」是「迪亚曼多」的某人，此话听得「美铃」一头雾水！！

　　之後、众人离开六角山回到了「神户」。

神户

　　回到村内後，在「美铃」带领下会见其父亲「宗源」；而「宗源」也对「美铃」说其与龙的秘密有很大的渊源，要其与「幻斗」等人一同上路探寻；之後、「源内」也道说要修理「海龙丸」而先行回「难波」了。

　　出村、往左上方向走进了「大山」。

大山

　　一进山内即见一位女孩与众人擦肩而过、匆忙离去；之後、一路走到山顶大鸟巢处，拾得一根朱雀羽根。

　　走出「大山」後，往左走到了「出云」。

出云

　　来到村内左上方见到在「大山」擦肩而过的女子「国」；原来「国」就是保管出云神社大门钥匙的巫女，而「国」也从「幻斗」眼中看见了圣洁的光辉，也知道开启神社的时候到了！！之後，在「国」的带领下开启了神社大门，让众人进到神社内。



     　　
出云神社     　
       　　
                     ┌┬────────┬─┐
                     │├┬　　┐┌───┘  │
                     │││ 楼 ││          │
                     │││ 梯 │└───    │ ［出云神社　略图］
                     │││    │            │
                     ││└──┴──┬─┐  │
                     │├─────  │  │  │
                     ││  ─────┘  │  │
                     │└───  　───┘  │
                     └────┐  ┌────┘
                               入　口


　　进到「出云神社」後，一路走到地下室内见到诸神的大战船～「天之鸟号；但此时、「小林桄榔」也率领著「半藏」前来抢走了「天之鸟号」；而在「天之鸟号」离去後，众人捡到了一块设计图金属板。

　　在尚不知该往何处之时，只好先回「海龙丸」找「源丸」商谈了。

海龙丸号

　　「源内」在见到设计图金属板後，得知「天之鸟号」原是「海龙丸」的母体，如加以改造的话，「海龙丸」也是可以在天空飞行的！！
此时、「海龙丸」也在「源内」赶工下修好了，於是众人再度出航了！！！但好景不常，航行一段时间後，「海龙丸」又发生故障了，所以又得就近靠到「长崎」！！

长崎

　　「源内」表示若要将船修复，必须要有「虹石」才可以。而据村民表示在「阿苏山」总能看见不可思议的发光石头；看来得上「阿苏山」一趟找找看有没有「虹石」了！！而「长崎」也是国内天主堂的总本部，但一直以来屡遭官兵的镇压，如今只靠神父「四郎」在对抗著；在村外东边小岛上的「土佐村」住著龙人种族，但二地已经很久没交流了！！

　　之後、进到天主堂（下方屋）拜会「四郎」後，众人便出村，往东南方走进了「阿苏山山洞」。



阿苏山山洞
       　　
             ┌┬────┐
        　　 │　　    ┌┴─┐          ［阿苏山山洞　一层略图］
             │  　　  ↓    ↓   A
             │    B   梯1   梯2 │      A:龙之骨
             │                  │      B:灵木棍
             │                  │
             │  ─┐          　┤
             │    │        　　│
             └──┴──┬─┴─┘
                        入口

            ┌─┬─────────┐
            │  │            梯2   │    ［阿苏山山洞　二层略图］
                C      梯1    ↓    │
                        ↓    │    │   C:邪魅罗
                　→梯4 │    　　  │   D:芭蕉扇
              　　      └─┐  ↓  │
            　　            │  梯3 │
            ├──          │      │
            └D ──────┴───┘

                    梯4       ┌──┐
                    │        │梯3 │    ［阿苏山山洞　三层略图］
                    ├─┐    │↓  │
              　─  ↓  │    　　  │   E:圣木之灰
            　　    梯5 │          │     饰铃
            　　　      │      梯6 │     1000
              ├　      │      ↑  │
              │  　─E ┤│    │  │
              　─　    └┴──┘


                   梯5                   ［阿苏山山洞　四层略图］
                    ↓    梯6→ ─　
                    │            │      F:芭蕉扇
                    F             │        顽途烈斗
                       I          │  G     丑子横笛
                      └──H ──┤  │  G:白龙之牙
                                  └─┘  H:六快丸
                                          I:火石（虹石）
　　进到「阿苏山山洞」後，一路走到第四层看见火石，但此时也出现一只大怪物，在经过一番奋战打倒怪物才得以顺利取得火石。之後、众人便赶回「长崎」。

长崎

　　一进村内即看见村子已遭破坏，经「四郎」告诉才知是「小林桄榔」率「半藏」前来破坏的；此时、也传来「小林桄榔」的声音，欲逼问「四郎」有关「封龙玉」的下落。

　　「四郎」为免村民再受伤害，便向「小林桄榔」告知「封龙玉」就在日向的「樱岛之地」；但「小林桄榔」并未守诺言，仍派「半藏」杀光所有村民；「四郎」见到此情景，不禁怒火中烧，与「幻斗」等人一同打退「半藏」。而「四郎」也因此更加憎恨「小林桄榔」，决定与「幻斗」等人一同前往对付「小林桄榔」。

　　此时「源内」表示说虽然找到了「虹石」，但因此次「小林桄榔」的攻村事件而令「海龙丸」船体遭到波及，须要一段时日才可修复。既然还要静待一些时日，那就先到东边岛上的土佐村见一见龙人种族吧！！

　　出村後、通过阿苏山山洞右方的山洞来到东边小岛上的「土佐」村。




          入 ─┬─┬─────　
          口   │  │          │     ［通往东边小岛山洞　略图］
               │  A           │
               │　┴　        │
             　┴　  ├────┤         A:复命丸
             B   　─　        │
             　─┤            │         B:50
                 　┬─────C
           　───　                     C:复命丸
           │          　───　
           │          │      │         D:复命丸
           │      D ┬┴　
           │        │  　─
           　────┴────　
                              出口（东边小岛）
土佐

　　进入村内拜访龙人族长後；出村、进到左上方的山洞内，在一番搜寻下，找到「克莱茵之壶」。之後、便再回到了「长崎」。



           梯2
            ↑
      　──┴──　
      ↓  　───┴───┬─F        ［土佐村外西北方山洞　一层略图］
     梯3  │    　──C   ↓
           E　  ├─　    梯1          A:菊一文字
            　┬　  │                 B:顽途烈斗
         D┬─　 A─┴┬────　     C:摩利支天护符
          │  　　    ├─　    │     D:恶魔之爪
          │  B ──┬　  　┬─┤     E:雪之首轮
              │    │      　　│     F:献身之僧衣
              　　  │        ├　     梯1:竹之法被、黄金夜珠、延命丸
              ─┴─┴─┬──　       梯2:虎月、延命丸、左武法被
                       入口


                   梯3
                    ↓                 ［土佐村外西北方山洞　二层略图］
                    │
                　─┴──　           G:吉祥天护符
                ├　      │           H:500
              　　　─　  ├─　       I:持国大刀
            　　      　┬　  　　     J:金丹
            │    G     │      　　   K:面当
            　──　    │     H─┤   L:贯足袋
                 J───┴─　    I    M:中华服
                │          │  N      N:克莱茵之壶
                K           │  │
                       M──L ─　


长崎

　　进到天主教堂内见到已归来的「海瑞」，其得知好友「健太」已遭「小林桄榔」杀害，而心中悲愤决定与众人一同前往踏上征途；而「四郎」也因此留下，主持天主教内的事务。

　　之後、回到「海龙丸」时，船已修复完成；而「源内」见到「克莱茵之壶」，告知此物对船体的缩小有很大的帮助；在一番商谈後，众人决定先寻找「天之丛云」，而来到「弘前」打听情报。

弘前

　　经由下方出口出村後、往左下方走到了「日光」。

日光

　　村民表示说神祖家康的祭庙已多年不曾开启了！！若要打开祭庙之门，则必须要有妖刀～「村正」才可！！

　　出村、再往下走到了「越後之村」

越後之村

　　村内探听得知「天之丛云」即是神祖家康的用剑；看来得想办法寻找「村正」来打开神祖家康祭庙才可了！！
　　进到上方屋内见「古老」，其在试探「幻斗」一番後，即告知若要完成使命，则必须将「村雨」的力量完全释放，并要「幻斗」再回「隐之里」找四界王问清楚！！

　　出村後、先行进到上方的山洞内［此处有二处山洞，而二山洞（洞Ａ、洞Ｂ），与右方的山洞（洞Ｃ）是相通的！！］。

越後之村山洞

　　进入山洞後、直通至洞Ｄ内，一路上共找到一块金属板、四块分割的金属板及三块流星的碎片；之後、回到「弘前」村内，从其右上通道出村後，再一路走到了「隐之里（妖魔之村）」。



                                   　　
                              洞Ｂ  │        　│
                                  　　 洞Ｃ 　　│
                             洞Ａ 　　  │  　　　
                                  　　 洞Ｄ   │
                          越後村  │        　　 仙台
                                  　        　

         梯1
      　─┴─C           L ─　
      │                  │ 梯8               ［洞Ａ、Ｂ、Ｃ　一层略图］
      ├───┬─        │      洞Ｂ入口
      │      │      ─　│      │      　─　
      │      │  　　  ││      K ─　  │ 梯6         A:复命丸
      │   B─┤  │梯2 ││         梯5  │             B:50
      ├　    │  │    │　──　        　───　       复命丸
      │　　  │  　─┬　      │  梯9 　        │     C:复命丸
      │  A   　┬──┴──　  　───　    梯7 　     J:复命丸
      │　　    │          │   梯10──J ──　        K:复命丸x3、金丹
      ├┴───┴─────　                 ↓        L:复命丸
      洞Ａ入口　                              出口（洞Ｃ）


     E             　─梯8
     │    梯1   　　        　─              ［洞Ａ、Ｂ、Ｃ　二层略图］
     │    │    │        　　
     　──D   　　  　──┴　        梯5      D:复命丸
             　　　G 　      │        │       E:50
         　─　  │     梯2  ├──　  ├梯6    F:金丹
     　─　      │ 　─┴　  F    　┬　       G:复命丸
     │       H  │ 梯3  梯4 ┤  　─　   梯9   H:复命丸
     │      │  │          ├─┴梯7     │   I: 复命丸
     │      ├─┴─────┤            │   梯3:复命丸
     │   I─　              │     梯10   │
     │                      │      │    │
     　───────────　      　──　


      　─C ────────D             ［洞Ｄ　一层略图］
      │        梯1← 　    │
      │    B         │ E─┤             A:分割的金属板、复命丸、5金
      　──┴──┬─　   F　             B:金属板
                  │      │               C:1金
           A─　  │      │               D:1金
            　　  ├　    │               E:复命丸
          　　    ││梯2 │               F:复命丸
      　─┤      │  ↑  │               G:流星的碎片
      │  　　    │  I   │               H:分割金属板
     入口   │    │  │  │               I:金龙之牙
            　──　  H ─G


       　───────────　            ［洞Ｄ　二层略图］
       │      　─────　  │
       │   P─　  梯1     │  N               J:白泽之骨
       │          ↓      │  │    　K       K:白龙之牙、活命丸、1金
       │          　───　  │  　　│      L:麒麟之骨
       │      　───────　　┤  │      M:龙之骨
       ↓      ├──M       　─　 L  │      N:流星碎片x2、分割金属板x2
       O       　──────　  梯2   │        龙之骨、3金
                                 ↓    │      O:圣木之灰
                                 J ──　      P:活命丸、3金、5金
隐之里（妖魔之村）

　　进到村内见到四界王後，其表示「村雨」是把被封印的刀，如将封印破除後，则「村雨」就是妖刀「村正」了！！而要破除封印需要有大量的妖魔之魂才可，而唯一最快之法即是以魔气鼎盛的四界王之血来祭刀。

　　四界王为救世界而义无反顾的牺牲自己来祭「村雨」，而破除其封印，令「幻斗」得到了妖刀～「村正」。之後、众人再度启程，来到了「日光」。

日光～东州宫

　　有了妖刀「村正」为钥，所以便能进入上方的「东州宫」内；之後、一路走到地下室找到神祖家康，在一番比试打败家康後，家康依约给了「天之丛云」。

　　之後、众人便回到「弘前」找「源内」；「源内」表示已查得龙宝的所在位置在虾夷一地的「大雪山」中；而在「源内」带领下来到了虾夷一地的小屋之中。

　　出屋、往右下走进了「大雪山洞窟」。

大雪山洞窟

　　在洞内一阵搜寻後，终在地下四层找到冰龙；将其打败後，得到龙宝之一的～「逆鳞大刀」。

　　之後、回到小屋找「源内」，在其带领下来到了「樱岛」的一间小屋内。出屋、往上走进了「樱岛洞窟」。



                     入口
              　───┴──　             ［大雪山洞窟　一层略图］
              　　          ├──　
                ├─C       │    │         A:毒快丸
      　─F ─　│           A──┴　       B:活命丸
      │      │　────┬　      　　     C:200、水之圣杯
      ↓  　─┴　      　　          　　   D:甚五郎的足袋
      梯2 │    │    　　       B      │   E:500
          E     ├──┤        │      │   F:延命丸、西王母之桃
          │    │ D─　   梯1←┴───　
          　──　

            L─　   梯3←───　      　I    ［大雪山洞窟　二层略图］
           │  │              │    　　│
           M   　←梯2         │    │  │   G:月影横笛
           │                  │  　　  │   H:600
           　　                │　J     │   I:月之首轮
             　──N →梯4     ├　    　┤   J:活命丸
                             　　    　　│   K:孔雀明王护符
          K                  │  梯1 │  │   L:多拉伊罗跋诘亚
         　─────────　  ↓  │  │   M:杀鬼铭酒
                            G──┴─┴─H    N:赤龙之牙

             梯3
             ↓        O
             ├──　  　─　             ［大雪山洞窟　三层略图］
             │    　　    　──　
                     　　    　─　        O:延命丸
              　─　   　─┬　            P:地狱挂图
                  　←梯4  ├───　      Q:金丹
                           │      P       R:龙之骨
           　S      Q　    ├───　      S:和泉守兼定
           │        ├──┼─            T:幽玄之面
           　────R     │
                    T───┴─→梯5


                    U─V   梯5→ 　        ［大雪山洞窟　四层略图］
         　─Y ─　　─　    　─　          U:智慧苹果
         　　    Z     　──┤              V:命纲
     梯6   　────────┤      X       W:猫之友
     ↑                    　┤      │      X:孔雀明王护符
     ├──────      　　　　 W　│      Y:命之苹果
     │                　　    │  　┤      Z:蝴蝶之衣
     　────────　      　──　      梯6:冰龙
樱岛洞窟

　　一进「樱岛洞窟」内即见「半藏」从後追来说「小林桄榔」已回到「江户」城了；而「半藏」也并非极恶之人，在「海瑞」的劝导下，心有悔过之意的离去了，其在临走前告诫众人要小心「小林桄榔」的奸野之心！！

　　接著便一路走到洞窟的地下四层找到炎龙，将其打败後，得到龙宝之一的～「封龙玉」。

　　之後、便乘著「海龙丸」回到「江户」城。




                               入口
        　────┬──────┤       ［樱岛洞窟　一层略图］
        │      　┴　          │
        │      │  │     A──┤        A:金丹
        │       B  │          │        B:金丹
        │      　─┴──      │        C:金系之法被
        │  　─C     　──　  │        D:挠的指轮
        │  │     D  │    ↓  │
        ├─┴──　  │   梯2  │
        　──────　        │
                           梯1←　


         　───　          梯2       ［樱岛洞窟　二层略图］
         │   H─┼→梯4     ↓
         │      │    　──　          E:白泽之骨
         │       I    │ 梯3←　        F:延命丸
         │            │      │        G:般若
         │    F       E       │        H:猪婆龙护手
         │    　─　  │      │        I:白泽之骨
         │        │  │      │
          G────┴─　 梯1→　


                  梯4
                  ↓
         K  　──　　→梯7 　─　     ［樱岛洞窟　三层略图］
        ├─　    　　      │  │
        │        │   梯3→　  │       J:海利克斯
        │      　　            │       K:金丹
        │      │     N        │       L:铭酒天晴
         L   M─┤  　　        │       M:鲶之挂图
        　───┴─　          │       N:铭酒天晴
         梯6←──────J ──┤
                                ↓
                               梯5


                   炎龙                  ［樱岛洞窟　四层略图］
                    │                     O:铭酒天晴
        梯6     　R ┴─　     梯5         P:麒麟之骨
        ↓      │ 梯7  │      ↓         Q:甚五郎的足袋
        　──P 　─┬─　 O──　         R:幽玄之面
                    Q
江户

　　回到「江户」城将三件龙宝交给「伊豆野神」後；「伊豆野神」表示为免龙宝再度危害人间，所以要「幻斗」等人将龙宝拿去佐渡岛上的「龙之祠」归还给龙宝创造者～「伏龙」。

　　此时、「海龙丸」也经「源内」改造成可飞行的「天龙丸」；之後、众人乘上「天龙丸」来到了「龙之祠」。

龙之祠

　　来到「龙之祠」将三件龙宝祭上後，地面出现一巨洞；此时「小林桄榔」也率「半藏」及四魔将～玄白、空海、信长」正宗前来抢夺龙宝。

　　在费了一番气力先後打败玄白的二位助手及信长、空海後，「小林桄榔」终於出手以巨大的攻击气将众人击倒，而抢走了三件龙宝；此时、「半藏」也因看不惯「小林桄榔」的所为而反抗，但也不是「小林桄榔」的对手，而与众人一同被打进地洞之中，来到了地底的龙之国～伏龙世界。





       　   龙之国～中立区域   　
       　　
                         天之城
                           ↑               ［龙之国　略图］
                       　─┴────　
                       │            │
         地之城←　    　───　    　　
                 　─　    　─　      　───→ 炎之城
                     　──┼───────　
                           ├─石屋（半藏）│
                         　　              　　
                         ├─石屋            酒店
                         　─　
                             　　
                               　祭坛
                                 │
                  水之城 ←───┴───→风之城


　　众人醒来後，已身处在龙之国的一间石屋之中，但「玉裳」及「半藏」也不知所踪了！！

　　出屋後、听一龙人口中得知此处即是龙之国，而国内分为中立区域、天之城、地之城、风之城、炎之城、水之城六大区域，而目前所处之地即是中立区域。

　　走到上方的石屋处，守住门口的龙人不由分说的即将众人拿，而「半藏」原来也被捉来此处；还好龙人见钱眼开，给了１００金即可获释；之後、会合「半藏」後，出屋来到上方的入口，进到了天之城。

龙之国～天之城

　　进到「天之城」区域後，一路绕到上方的宫殿内见到天龙王「迪亚曼多」；在听「迪亚曼多」述说一段往事後，才知其原是「美铃」的亲身母亲，但「美铃」始终接受不了这个事实。
　　而「迪亚曼多」也表示并不知道回到地上的方法，於是便给了一块通行证，要众人去问问其它的龙王。

　　离开天之城回到中立区域後，由左方的入口来到了地之城。

龙之国～地之城

　　进到「地之城」区域後，一路绕到下方的宫殿内见到地龙王「玛卡拉」；但「玛卡拉」只道回到地上的方法只有靠龙宝的力量才可以。

　　离开地之城回到中立区域後，由右方的入口来到了炎之城。

龙之国～炎之城

　　进到「炎之城」区域後，一路绕到右上方的宫殿内见到火龙王「普利多拉」，但其也不知回到地上的方法。

　　离开炎之城回到中立区域後，由右下方的入口来到了风之城。

龙之国～风之城

　　进到「风之城」区域後，一路绕到上方的宫殿内见到风龙王「都朋」，其也不知回到地上的方法。

　　离开风之城回到中立区域後，由左下方的入口来到了水之城。

龙之国～水之城

　　进到「水之城」区域後，一路绕到右下方的宫殿内见到水龙王「拉哈布」，其表示有办法可回到地上，但此时龙之国内的五位龙王为夺统一之权而欲大战，所以要众人待龙国统一之後再说。

　　无奈之下，只好先行离开风之城回到中立区域。

龙之国～中立区域

　　回到中立区域後，进到酒店正欲休息一番时，一位龙人前来告知炎之城正欲向天之城进军了！！於是众人便即刻赶往天之城见天龙王「迪亚曼多」。

龙之国～天之城

　　「迪亚曼多」表示为免龙之国内发生大战，於是便给了「天之书状」，托「幻斗」等人相助，前去炎之城劝服火龙王，以消弭此战。

　　之後、众人火速赶往炎之城见火龙王「普利多拉」。

龙之国～炎之城

　　在将「天之书状」交给火龙王後，但其仍不肯停止出兵；所以只好以武力来解决了！！

　　火龙王落败後，终答应中止战争并给了「炎之书状」，要众人去劝服其它龙王。

　　接著到地之城打败地龙王，得「地之书状」；风之城打败风龙王，得「风之书状」；水之城打败水龙王，得到「水之书状」。之後、回到天之城见天龙王。

龙之国～天之城

　　天龙王「迪亚曼多」在感谢众人替龙国解危後，并说「伏龙」已与其联系，要带众人到中立区域的祭坛相见。接著在天龙王带领下，来到中立区域的祭坛处。

龙之国～中立区域

　　祭坛乃是通往伏龙世界的通道，但要开启祭坛之门须有伏龙之谕及龙人之首才可；此时伏龙也传来口谕，要众人前往伏龙世界；而如今只缺龙人之首了！！而天龙王正是龙人之首；於是天龙王便牺牲自已来开启祭坛，让众人前往「伏龙世界」，而此时「美铃」也对母亲的所为感动，早己泣不成声了！！
伏龙世界

　　来到伏龙世界後，一路走到下方的宫殿内见到「伏龙」；其表示地上的江户大国已面临巨大危机，因继承邪龙血脉的「小林桄榔」，企图召唤出伏龙心中最强的邪龙～「八歧大蛇」；如让「八歧大蛇」出现，则地上、龙国甚至全世界皆面临巨难，所以必须赶快阻止「小林桄榔」召唤邪龙。

　　「伏龙」继而表示说「幻斗」的青色之瞳所秘藏的力量，可以聚集圣光、击碎黑、呼唤满天青空的神圣之力～「天晴力」～这是可以让「天之丛云」真正力量觉醒之钥；接著「伏龙」便打开通往地上之门，让众人回到地上的「富士山」火山口处。

富士山

　　回到地面後即用无线电与「源内」取得联系，这才知「玉裳」也平安无事，而「半藏」也告别众人独自离去；此时、「源内」也乘著「天龙丸」来到。

　　「源内」表示「小林桄榔」已经利用「天之鸟号」的技术，建造一批飞行舰队～「天魔舰队」；司令官正是四大魔将的「正宗」，其以「江户」为中心构筑一道铁壁防卫网，而「小林桄榔」也即将举行召唤八歧大蛇的仪式了！！离开富士山後，即往左走到一座城池。

　　ＰＳ：自此处起，即可使用天龙丸在天空飞行了！！




                                             水户(三国)
                                             │
                                             │
                              ┌──富士山   │
                   ·　　城池(三友)      └─┘
                   ：
               城池(空海)


城池

　　进到城池击倒城门防卫网後，进入直上四楼找到「三友」，其似乎已被控制而失去自我意识；将其打倒来唤醒他！！也因此切断了此处的航空管制；出城後，使用「天龙丸」飞到偏左下方的城池，照样的击破城门防卫网，进城内四楼打败「空海」，切断航空管制。接著、再乘上「天龙丸」飞到右上方的「水户」城内，照样击破城门防卫网後，上到四楼打败「三国」，终将「天魔舰队」的航空管制全部切断；此时「正宗」传讯来说欲与「幻斗」在「伊豆海岸」决斗，以作个了断！！

　　来到「伊豆海岸」打倒「正宗」，终将「天魔舰队」全灭了！！接著便是往「江户城」做最後决战了！！

江户～天守阁

　　一到「江户」城门口即见到「不知火时」及「伊豆野神」，在拜会二人後，便进入「天守阁」做总决战了！！

　　「天守阁」内的墙壁有些是可穿过的；走到二楼时，遭遇「玄白」及「牟庆」，但「牟庆」乃不死之身，众人正因此感到困惑时，「源内」前来对付「牟庆」，让众人上到三楼。而「源内」终与「玄白」、「牟庆」同归於尽

　　再一路上到四楼时遭遇「正宗」，此时「伍卫门」出现对付，让众人上楼。而「伍卫门」也与「正宗」同归於荆

　　到六楼时遭遇「空海」，而「四郎」前来对付，让众人上楼去。「四郎」又是与「空海」同归於尽

　　到八楼时遭遇「才藏」；而「半藏」出现对付，让众人上楼。「半藏」以最终忍法～火蝶忍法与「才藏」同归於荆

　　到九楼时遭遇「信长」，将其打倒後，「银八」送来一些道具物品相助；接著便上到十楼打倒「小林桄榔」後，也因「小林桄榔」之血而令「八歧大蛇」复活了！！此时的「幻斗」也因忿怒而激发出在霸王剑上的～天晴力～～，接著便力战「八歧大蛇」将其打倒～～～～～～看结局了！！

