天龙八部

引子

　　相传武功最高为天山派，而天山派又以北冥神功及玉玲珑最为高深莫测，据说练成后可以长生不老。

　　天山派掌门为逍遥子，由于逍遥子深知巫行云与李秋水三人心术不正。因此带着李沧海远避飘渺峰，但是却被叛徒星宿老怪----丁春秋以"七虫七死药"所毒害，性命危殆。

　　逍遥子在飘渺峰上摆下玲珑棋局，望其爱徒苏星河能破此局，并传其百年神功，以克制巫行云，李秋水二人以及叛徒丁春秋，只可惜苏星河不能破除心中的魔障而功败垂成，于是逍遥子命苏星河对江湖假传其死讯，并于半年后再度摆下棋局，等候有缘人士破此棋局以传其百年神功。而星宿老怪为了实现称霸武林的野心，开始大肆杀戮，第一个对象即为全真教。丁春秋门下弟子----阿紫自小为丁春秋扶养，全身上下充满了一股邪气，且小小脑袋里，竟也想着一统江湖，而且在全真教被灭亡后，阿紫也将收得 <<七星剑谱>>据为己有以便日后修补习。但是阿紫现今最想得到的，确是她师傅修练<<化功大法>>所用的镇派之宝----<<神木王鼎>>。

第一章星宿小仙获王鼎

　　星宿小仙阿紫回到了星宿派，先到左边兵器房去，在里边通过谈话可在剑室中获得青钢剑，再往左边到药房同药女谈话，可在她指点处得万能膏，到最上方的练丹室，同古道师兄交谈后，经过一场战斗后，打败古道师兄进入练丹室，在右边的最里边第二个框是一个密门。打开进入第二层，顺着路一直向前走(所有每三组框子中间的这个都是密门)到倒数第二层就向左走，走到底后的倒数第四个框子是一个机关，打开它，入口在第二层的右边的第三个的墙边上(是第二层的第一层框子的后面)，进入练丹室后和大雄谈话知道要七彩蝎才能得到神木王鼎，在柴房里获得七彩蝎，打败大雄后发行自己内力不够，要一世春秋丸才能灭炉火取得神木王鼎，结果一出密室就遇见阿青，因发生口角，以至兵刃相见，打败阿青后，无意中获得一世春秋丸。使用后增加内力为20后，取得了神木王鼎(注:在这关里的主要谜底的信息，都可以在囚房里的一个囚犯口中问到，注意:一定要一次问到底，一直问到他说的信息重复为止，要一定有耐心才行)。

第二章强夺智获<<易筋经>>

　　就在阿紫邪恶的笑声下，一场江湖风暴正在急速酝酿，丁春秋下一个目标已经出现，而少林寺上上下下也是惊慌一片，就这样，原本平静的武林又将坠入一场腥风血雨当中!

　　阿紫费尽心机找到了神木王鼎，从此就可以开始修练丁春秋威镇江湖的化功大法了。同时，星宿老怪外出归来后，也决定立刻挥军杀向少林寺，而事实上丁春秋并不在乎是否能够灭了少林寺，最重要的还是垂涎少林寺内一本江湖上人人求之不得的武功奇书----<<少林易筋经>>。丁春秋为了分头进行而派阿紫与大雄进入寺内搜查，自己则在外迎战主持方丈玄悲大师。

　　一进寺在寺门同一僧人战斗后打败他(杀他阿紫人性将减10点，不杀他人性将增加10点，以后都类似)。在左边文僧阁里打败里面僧人可获少林寺地图一张。打败大雄宝殿外的护院僧人(共两名)后，进入大雄宝殿，同空字辈的五位高僧对话后得五字秘言:

空性:林阴宝殿旁

空智:妙径显灵光

空明:楞伽见思量

空慧:双阁似林鸟

空言:金刚传天下

　　出了大雄宝殿后，去达摩堂找圆心大师打一架，大师会指一条路给你，然后从最后边的倒数第二棵树旁进入密道来到大雄宝殿的后面，进入右边的藏经阁后，在里面左拐走。在第二排书架的第一个书架上(只放了一本书)找到楞枷经，打开机关然后又进入右边的藏经阁。在第三排书架旁的直列书架的第三个书架找到金刚经打开机关，又回到右边的藏经阁，进入密道，在密道的一处死路的地方打开一个机关，又回到左边的藏经阁，进入密道(里面可回到攻击力中等的白虎剑哦!)。最后，在密室最深处发现方丈闭关之地，却又进不去，只好又返回大雄宝殿去质问空字辈五位高僧其中空性又说出了另外一句五字真言:

舍寒心不寒

利诱心不诱

子明心就明

　　这是一首藏头诗----舍利子，<<易筋经>>就藏在舍利子里面。在如来佛像右边发现了舍利子后，又回到藏经阁。来到方丈闭关之处，进去后遇到了虚竹和尚，从虚竹手中获得了<<易筋经>>。

第三章无意义灭神剑帮

　　阿紫为了要逼使虚竹译出《易筋经》的文字，只好把他带在身边以便随时询问，而此时的少林寺也陷入一片火海，主持方丈玄悲大师也遭到了星宿老怪的毒手似乎丁春秋一统江湖的野心正逐渐在实现中！

　　阿紫在少林寺中费尽千辛万苦才找到少林《达摩易筋经》，没想到却是完全看不懂的梵文，但是也抓住了可解释梵文的虚竹和尚，只是虚竹不愿寺中的武学宝典流落在邪魔歪道之手，坚持不翻译给阿紫，于是阿紫便带着虚竹来到离少林寺不远的向阳镇，以逼使虚竹和尚解译《易筋经》。

　　在向阳镇门，铁嘴神算会告诉尼一句话：向阳本无事，神剑出宝鞘，登山除魔头，见令入大道。把虚竹和尚带到药店上方的民房后，阿紫一个人到客栈打听神剑山的情况，然后到镇尾西北陈老太婆处去打听情况，结果陈老太婆病了，并答应帮大家消灭神剑帮，并获得麒麟神剑后，出向阳镇来到神剑山，消灭神剑帮，结果在回来的路上又遇见了丁春秋，丁春秋叫阿紫去找全真教的天涯海角通天仪给他。
第四章千辛万苦逢奇遇

　　阿紫历尽千辛万苦，从全真教处夺得天涯海角通天仪后，奉师傅之命前往 ----麒麟山《天涯海阁》交给李秋水。而丁春秋也动身前往中原其它门派力威。李秋水同巫行云都是属逍遥派的师姊妹，由于巫行云的武功较高，便成为了天山灵鹫宫的主人，并自号为----天山童姥，李秋水气不过，便在麒麟山兴建《天涯海阁》以别苗头。

　　在《天涯海阁》通过无数场艰苦的战斗，终于见到了李秋水，并学会了白虹掌。

　　阿紫在见了李秋水之后，又来到了望月峰，通过同樵木谈话知道了，这峰顶上长满了红绘木，它们所发出的气味引来了很多毒物，在树林最上面，发现了药童，并被毒物使者放毒至阿紫昏迷，把阿紫带到另一个奇怪的地方----五毒教，通过战斗，终于见到了五毒教主，并知道了五毒教主同丁春秋的恩怨，并获得了《五毒秘芨》。

第五章小仙智离五毒教

一个月后。。。。。。

　　五毒教举行一年一度的外出祭蛇神会，这时阿紫被留在五毒教内。

阿紫通过左边最上面房子里的五毒神魔塑像中蟾蜍怪像前的密门进入密道。通过数场苦斗后，终于从密道出口逃离了五毒教。

第六章巧破玲珑获神功

　　李秋水在得《天涯海角通天》后，算出“天狗食日”的日子，大举进攻天山童姥的大本营----“灵鹫宫”，并与巫行云做了一场惊心动魄的对决。巫行云修练的《童姥心经》分为《阳关童姥》和《阴关童姥》。而巫行云用修练《阳关童姥》，阳为天，所以在天上巫行云最大，可是阳天童姥的威力来自太阳，只要没有太阳则元气大伤。所以李秋水特地选择天狗食日当天与巫行云在天上挑战。结果巫行云中了李秋水的奸计，在天狗食日的短短一刻钟，巫行云被李秋水打伤跌落到灵鹫宫地底。

话说虚竹......

　　虚竹从水池的右下角上岸后，从左下角边的岩石密道来到灵鹫宫，经过无数场战斗后，最后打败灵鹫洞主后，见到了假冒李沧海的李秋水，李秋水经过和虚竹的对话，而虚竹也以为她就是李沧海后，虚竹被送上了飘渺峰

　　一进飘渺峰，就一直向前走，来到玲珑亭，见到了苏星河，并且破了玉玲珑棋局（注：破棋局的关键处是在棋盘正中间的一处没放任何棋子的交叉点上），并在此处可获得修罗神炮。此处的天龙八将十分厉害，但是每打败一次它们，就可以提升一个等级，所以可以放心地用神功来战斗，不必担心内力不够用。
第七章千辛万苦获玲珑

　　阿紫从五毒教回来后，跟着丁春秋上了飘渺峰，丁春秋命阿紫在飘渺峰上留守。

　　虚竹被逍遥子用气功送到飘渺峰下，恰巧撞到阿紫。虚竹便把玲珑棋局里发生的事一五一十的告诉阿紫。因此阿紫常想得到《北冥神功》的心法。可是却被大雄等人撞见，两人落荒而逃。

　　阿紫和虚竹对天山童姥说李沧海在灵鹫宫，所以天山童姥要求两人带她去见李沧海。结果李沧海听说逍遥子一死，就马上原形毕露，原来她就是李秋水。

　　虚竹使用瞬间转移大法逃离李秋水的毒手，而来到紫云城。

　　在紫云城的破庙（破庙在城的左上边）见到了巫行云和阿紫，然后来到了棋盘山，一直从中间的棋路向前走，过关斩将，终于直走进入棋室见到了李沧海----哦?!不，她是李秋水，并战胜了她，后获得了龙王冠及逍遥派的镇山之宝玉玲珑。

第八章三侠联手除元凶

　　阿紫三人在棋盘山大战星罗派掌门李沧海，经过数回合的大战，终于打败了李沧海。事后巫行云感觉事有蹊跷，怀疑李沧海是受人控制才会性情大变，所以提议众人到剑湖洞查清楚，但是经过一场惊天动地的战斗后，大家也都疲累了，所以三人又回到紫云城调养，为下次的决战作准备。

　　这是最后的决战了，所以在城中要做好各种充分的准备（攻击力最高、防御力最高、最好的药物等物品，这里都有售）。

　　从紫云城出来，来到了剑湖绕湖一周行走，发现在进剑湖的入口边有一个密口可进入湖内。在湖中进行地毯式搜索，结果在湖中央发现了面目可恶的丁春秋并打败，杀死他（注意：丁春秋会变身哦！他变身国后特别强大和厉害，所以此处特别难打，要小心哦！）

　　经过无数的经历和冒险，武林又恢复了平静，阿紫也如愿以偿，当上了灵鹫宫宫主。

