太极张三丰

转载自幻想空间 

　　说明∶ 

　　1.可以向路人挑战对打，升等级 

　　2.有牵一支马的为驿站，他可以带你去任何地方 

　　3.骠局为接任务的地方，不过此游戏好像没有功用 

　　4.等级最好都在40级（最高），不然粉难打的耶！有人加入，升等级再去目标 

　　5.这一个最重要，最后对〃紫微真君〃时，最好就把所有的药材及最好的武器都准备好再去，所以一有银两就快买东东，否则决对打不过的！ 

　　6.要卖东东可以去〃苗疆〃第一个碰到的人做交易 

　　序幕∶这是第一次和紫微真君对打，此仗必败，师父死去，方杖叫张君宝可以去洛阳城。走下面那一条路，走到洛阳城前为了救人与蒙古兵对打，一蒙古兵押人为人质，幸得仙儿出面相救，但反被蒙古兵追刹，于是张君宝就去帮仙儿，向左走到底碰到了蒙古兵，与其对打，救了仙儿，仙儿叫他一定要来洛阳城来找她（分舵前有一口井），但要进城去，要先换上蒙古装，点一下躺在地上的蒙古兵，便会换上服装。要进城去，忽然听到鼓声，说是木华犁要来点兵，来时会与其对话，他会问张君宝问题，答对可得〃流星剑谱〃（答案为⒈、⒉、⒊，简单吧！哈哈哈），不过没什么用。进城去前面第二间为武器店，第一间为药店，往前走，在未过桥之前，先往右转去厕所换回服装（在驿站旁）换好了之后，过桥后往左转，看到一间有一口井的房子，往上走，进去之后碰到了仙儿等等一群人，于是加入〃岳王会〃此时要张君宝去买〃火石〃及〃硫磺〃（去武器＆药店买），买回来之后，结果分舵被蒙古兵发现了，张君宝因而被怀疑，张君宝叫仙儿一帮人先走，他来惦后，因而蒙古兵对打，打退了蒙古兵之后，往地道去，往右边走到底，再左转，看到有一条路往上走，进入第二层，往上走，碰到十字路口，往左边走，进入第三层，往上走到底再左转，到中间有一条往上之路，走去，出密道，然后被桃花所救，走出去和桃花对话，结果桃花变成张君宝之主人，一路来到了客栈之后与卖首饰及卖马的对打完之后，桃花先跑出去，张君宝也追了出去，在空地上走下楼梯，往右走去，就可找到桃花了，但会与其对打，胜了之后，一仆人来向桃花说有族人被人抓去，于是桃花和张君宝就赶回村子里救人，碰到了刘云对打，胜了之后桃花要张君宝陪她去〃武当山〃找宝藏（路就在和桃花对打的所在），到洞口前与蜘蛛和黑蝙蝠对打，胜了之后，进洞穴，走到底左转，进入第二层，直走到底左转，第一个路口往上，右转至地上一块大空地上，结果碰到了仙儿及薛牧，对话完之后，出去洞外，仙儿加入，碰到了三大天王，与其对打，此杖也必败，逃至一块草也上，桃花中毒了，对话完之后去找仙儿，找到一个暗道，进去（会计时，只有一小时之时间，没把握先存档），往右走到底，第二层往上走，第三层往上走，找到了岳飞留下之词（时间限制解除），找宝藏，再往左边这一条路往上走去，一翻礼拜之后，得到了〃霸王枪〃〃霸王剑谱〃（配上及修练）。 

　　往上走去找桃花，仙儿因要回江南，在此分手，张君宝也回雪亭镇，找驿站来到了苗疆，到最下面那一间药店，碰到了薛无极，说要百花谷主才能医治桃花之毒，出城去，往上走，第二层往左走，到百花谷，谷主要张君宝找〃齐霓彩菇〃，出桥，往上有一株，往下有一株，出去前一场地有一株，往下有一株，再回到百花谷，未过桥下面会再出现一株，与蛇对打，得到了一株，找谷主去，桃花毒解了，但谷主却体力大减，薛无极来犯，先与徒弟对打，再与师父对打，此杖也必败，张君宝用风舞剑法逃出去，但还是被薛无极追到了，但他的儿子薛牧因喜欢谷主，所以要父亲放人，一群人回到了苗疆与驿站对话，来到了杭州，到客栈投宿（在池中的那一间，有挂一个酒字），桃花问店小二哪最好玩，因而得知可以去〃观音庙〃，去庙途中听到了俩位少女谈话，桃花先跑去庙算姻缘，张君宝追去，却得到了下下纤，愤而砸场子，却又跑出去了，途中碰到了老乞丐要钱，张君宝就给他一些钱，要回去客栈时，桃花不淮，张君宝就说那就去飞来峰吧！出城，直走，听到了三大天王对话，因而回去客栈找慕容姐姐。回到了客栈之后，向傲剑山庄出发，往卖菜的这一条路走去（最左边），进屋内，往左边这一间走去，与俩人对打，完了之后，进屋内，父女相认，但庄主却遭到暗算，三人与神算才子对打，谢无名死去，临死前给了一块令牌，再回到客栈休息，却又和纪威对打，打完之后，逃出去，回傲剑山庄，途中遇到了沈浪，得知仙儿到了襄阳城了，但要找出城令牌才能去，回庙找乞丐，要鸡腿，出去庙外，桃花做，进去，给乞丐，得到了出城令，找驿站来到了襄阳，去圆月山庄，直走到左边卖画的摊子，可买秘集，再往下走，遇到了一条路口再往下走，就到了山庄了，在庄内与仙儿一群人碰头，要选盟主，张君宝与紫微真君对打，结果一群人中，原来薛牧才是内奸，桃花及仙儿被带回洛阳城，其他人则到了龙虎道观，一翻对话后，与看守人对打，回去襄阳，张君宝及慕容小雪去洛阳，其他人则回襄阳，来到了襄阳驿站说要去洛阳，但老板要五百两才要去，给了五百两来到了洛阳城，先与乞丐对话，去客栈等消息，得知桃花被困在蒙古军营中，夜访后，见到了桃花，结果与木华犁对打，打完后，桃花坚持说要跟张君宝走，于是木华犁也心软了放他们走，但一到门口，却遇到了紫微真君，桃花因而牺牲，到了驿站说要去襄阳（此时已是最后一关了，所以东东要准备好），要进城去却又遇到了沈浪，与其跟蒙古兵对打，打退之后，去道观对话，得知仙儿就是南宋公主，也已死去，其他人被关在太守府内，再与沈浪对话，如果准备好了之后，就可去城内了，进城前就先和和城门的兵打了起来，进城去，城内果然空无一人，往太守府走去（往左边），进府内，就与紫微真君打了起来，打了几十回合之后，张君宝终于报仇了。此时也就是全剧终了…… 

