守护者之剑外传：无尽的宿命

第零章：闲言 

　　玩过《守护者之剑》的朋友莫不为它的庞大迷宫而苦恼，以至于在拿到这部《守护者之剑外传：无尽的宿命》时迟迟不肯开打，以为又是个过短剧情加超难迷宫的游戏。其实我打这个游戏前后只不过一天多一点的时间，应该说比前作有了很多的改进，在迷宫的处理上很是明显的，几乎没有什么太大的迷宫，转十几分钟就可以出来了，这是体恤玩家的表现。在剧情上还是很煸情的，小珍为了忘记修特而去了梦幻的国度，却偏偏又忘不了他，给喜爱的鸭子起了修特的名字，其至连长象酷似的木桶精也当作了修特，这是她至情至性的一面。在对她内心的剖析上也很是感人，那种对母爱的渴望，希冀在梦境中找到寄托，尽管结局并不是很美好，她却生活在了快乐中，只是我希望现实中的人们不会象她那样在梦幻的国度去寻找快乐。 

　　有很多朋友来信说游戏存不了盘，其实这是小组对操作的一点小改进，将鼠标放在屏幕的右下角，按一下弹出的“PRESS”图标就可以找到系统菜单了，这和《HopiksFBI》的操作大至相同。 

　　至于主角的魔法和招式还是很少，每个人只能学到四五种的样子，不过动画很酷，满屏的核爆炸巨爽无比。只是在某些剧情的处理上有点模仿的痕迹，象在鞑妲城买仕妇装，有点象《战国美少女》，乌乌公主前往死后的世界去寻找小珍的灵魂，有点象《炎龙骑士团外传-风之纹章》，在小珍梦境中见到小时的小珍，有点象《仙剑奇侠传》，这些都暴露了风雷小组在创意上的弱势，可以说这部外传的剧情还不到前作的二分之一，还达不到一部游戏应有的长度（本来前作就有很多玩友嫌剧情太短了）。在前作《守护者之剑》中，修特为寻剑来到了梅罗镇，偶然的机会与猫女小珍相遇，不想落花有意，流水无情，当两人共赴古梅罗地下城斩鬼花之后，小珍从修特口中听到了父亲（老鬼酒巴老板）的话，感怀自已的身世，决定放弃自已的人生目标，黯然离开了修特的身边。她到底去了什么地方？是答应神斧乔治的话前往梦幻的国度，还是继续冒险流浪，完成她无尽的宿命？ 

　　第一章：埋伏（Ambush）森林中，老魔法师加曼负伤疾行，遇到了摔昏的小鸭，情急之下用神灵的盟约赋给这只鸭子以人的智慧，小鸭答应为他寻找一个善良勇敢的人来，而加曼则急着找地方疗伤。失神的小珍在梦幻国度中的莱格特镇漫无目的地游荡着，感伤命运像是浮萍般地终无定处，这时见前方的一群顽劣少年正在欺负一只鸭子，上前将它解救下来，小鸭带着她赶往西方黑森林。进入森林在东北角的石洞里找到小鸭，跟着它往里面走找到老人加曼，对话之后两人发生了“有趣”的误会，小珍生气往外走了出去，不想加曼也随后跟到，说后面有仇家追杀过来，语音甫落，手扛重炮的辛卡手下拜洛赶到，朝加曼逼要一样东西，小珍同情老人的处境，上前击退了两名杀手，随后加曼也栽倒在地上人事不醒。猫女小珍将他送回到莱格特镇长比克斯家，三日后见加曼的病情继续恶化，比克斯说加贝尔镇的亚克或许能救他，在取到手书后，小珍给小鸭起了个修特的名字并带着它往镇外赶去。从黑森林的西北方走出去就可找到加贝尔镇了，一直前行进入一扇大门，见到医术高明又酷爱艺术的亚克，将镇长的那封手书交给他，亚克让她到魔女森林去找一种疗伤之叶，并让哥哥雷布和弟弟库马一起前去。出了镇子往西进入魔女森林，小鸭修特忽然在水沼中失踪了，小珍沿路往东北追去，在和亚克兄弟会合后，三人一起往东方寻找，不料碰到一只甲骨蟹，亚克兄弟从偷偷地溜走，小珍只好一个人来对付它（这时多用鼠爆走和猫轰拳来打，打败它后可提升到十二级），将妖怪除去后往东北转出森林，在一片草地中找到修特，这时身后一只甲骨蟹变回到少女乌乌的原形，小珍冲上前去却被现身的树精露露和妖精蕾亚挡住，他们以为小珍是乌乌的后母派来的，细问之下才知道了乌乌的身世：原来乌乌就是北方鞑妲城的公主，几年前鞑妲城蛇妖泛滥，父王率队剿杀蛇妖，乌乌和仆人狗子在平和幸福的环境中成长，可后来后母的到来改变了这一切，父王被那妖艳美丽的女人所控制了，直到有一天才知后母就是蛇妖并准备杀乌乌灭口，情急之中狗子牺牲，她连夜逃出了鞑妲城累倒在了魔女森林，被好心的蕾亚和露露搭救......听完乌乌的故事，小珍答应必要时帮助乌乌潜回鞑妲城去揭穿蛇妖的阴谋，不过目前还是救人要紧，从她手中接过疗伤之叶后，和修特、亚克一起返回到了莱格特镇。 

　　第二章：困惑（Muddle）三日后，加曼的伤势才有所好转，就急着要去炎之走廊，说有一件很重要的事要办，小珍自告奋勇前去，加曼说他有一把无尽之钥放在炎之走廊里面，想把它取回来，小珍于是休整一下和小鸭上路了。出门后往东进入石洞之中，一路往里面走去，遇到屡屡失措的木桶精招唤来的章鱼怪，它的鱼暴和九字诀很厉害，将之击败后与木桶精答话，决定带它一起去寻找无尽之钥。在山洞的迷宫尽头找到无尽之钥后，小珍陷入深思之中，木桶精在她的身后抽出弯刀却下了手，于是随小珍回到了镇上。在镇长家将无尽之钥拿给加曼看，为了不告诉她有关钥匙的真象，加曼老人给她变了个戏法，将木桶精变成了她所思念的修特模样，在木桶精逃掉后，加曼说出那个木桶是个魔物的事实，接着他也拿着无尽之钥离开了。小珍出门往西进入黑森林，遇到了无尽使者多拉蒙，小珍被她施展魔法送到了异世界，当她醒来时手脚已被捆了起来，在看守离开后叫小鸭修特去寻找开锁的钥匙，小鸭一路寻去，在迷宫中找到挂在墙上的钥匙去够不到，再进入迷宫去找一只大彩球跳上去滚动它回到那个挂钥匙的地方将钥匙取了下来。小鸭拿着钥匙返回去将小珍解救了出来，两人循路往外面逃去，在迷宫的西南方遇到了多拉蒙和布莱伊特谈话，小珍上前欲攻多拉蒙，谁知又被他轻易地用魔法抓了起来。就在看守要虐待修特的时候，那个变身修特出现打败了它们，小珍疑幻疑真，叫出修特的名字，那木桶变身说自已的真正名字叫天云，接着带着她去找衣服伪装一下，这样在就可以避开迷宫中所有的敌人了（不过依笔者建议还是先到迷宫的西边去打那个机关兽，将之打败后除得到可观的经验值外还能拿到雷电炮的咒文，可学到很厉害的必杀技---雷电炮，而在迷宫的东边有一个幻鱼不容易对付，找到怪兽装换上后就可以避免它了）。两人回到拿钥匙的地方可找到一只上锁的宝箱，天云将之打开后小珍换上的怪兽装一路往迷宫的南边晃出去，沿路不再会遇到敌人了，在南边的迷宫中找到有两扇黑门的地方（不是东边的那个），从它的左方可以走出去。就在天云和小珍对话的时候，后面的毒箭射中了小珍的后背，天云忙为她吸出箭毒，小珍恍兮惚兮，以为修特就在她的身边，将天云紧紧地抱住...... 

　　第三章:放逐(Exile)小珍醒转过来时，天云已不在身边，她感觉到头痛得厉害，这时小鸭修特和妖精蕾亚走到床前，说出乌乌被魔怪毒伤的事，小珍料想亚克或许会有办法.从魔女森林回到加贝尔镇找到雷克，得知亚克已和库马去外地了，将乌乌的事情告知后，雷布说可以向乌乌的后母去索要解药，小珍决定去一趟鞑妲城，听雷布说要去鞑妲城须要找到魔女森林的密道，它好象就在魔法树的左右。回到魔女森林中，在路上找到一条往北的岔路，拐向东走可找到一棵大树（魔法树），从树中的洞钻出去从水沼往东行见到了多拉蒙，多拉蒙说多次抓她是为了主人辛卡，也为了他朋友能侵入小珍的内心，小珍大怒，拿出全身力量打败了他及变体（可升到二十级，领悟到虎炮二连击），之后穿出一个山坳就可走到鞑妲城。在街上与城人对话，得知若要进皇宫除非打扮成宫女的模样，打到老密思家，用1000元买下一件仕女服，换装后循路往前走，在皇宫大门口和千人斩说话说了一大堆谎话，他终于肯放行了（如果不换仕女服，会与千人斩打一仗，不容易打败他，这里的情节有点象《战国美少女》）。进入宫内走到背景全黑的地方，进入第二道隐藏的门，从迷宫中可转入一个大殿，里面萨巴正吩咐皇后艾妃尔找无尽之钥，在他消失之后，艾妃尔向波卡问起乌乌公主的事，小珍从中得悉连国王目前也被关入牢房中了。在皇后走后，小珍上前将波卡一顿痛打，这时波卡的身前悬浮出一只药瓶子，说这只药瓶飞落地之时就是乌乌公主命丧之日，话声甫落那只药瓶飞坠直下，却被赶来的小鸭修特接个正着。回到魔女森林将解药给乌乌服下，一夜之后乌乌的伤势痊愈了，说马上要赶往鞑妲城地牢中去解救父王，她知道有一条秘道可以能向城中的地牢。 

