守护者之剑

日商帝技爷如公司提供 

　　力量这个属性严格说起来是攻击力的加成,100=100%, 如果修特使用聚气之後,就会变成150,也就是1.5倍的攻击力

　　魔击力跟力量一样,会影响魔法的效果

　　敏捷代表累积光棒的速度,用时间扭曲的法术, 还有穿上特殊的防具,就会变快

　　这些设计对於打魔王的时候,影响很大喔!


　　圣剑,破魔之光,神圣戒指,祝福项链就是克制教堂路法的神圣装备

　　打教堂路法的时候,柯娜的闪电法术有效

　　雪丽的圣光,圣光回旋,专门克制路法

　　记得要用柯娜的时间扭曲减低路法的速度

　　记得要用雪丽的时间扭曲增加主角的速度

　　技术好的人,Lv21就可以打败教堂路法了!

　　要得到这些神圣装备,要能够解决教堂的幽灵事件


　　要得到魔法桃子

　　必须要跟住在迷雾森林入口的小女孩说话

　　用滑鼠点迷雾森林入口处房子的窗户就可以了


　　打长毛怪要用雪丽的圣光,圣光回旋,这样就很轻松了

　　建议等级是16级


　　找到皮尔之後,要带他去找马戏团的皮鞭女

　　马戏团在往沙漠的路上,从旅馆右边的小路进去就到了


　　村长就住在香菇森林一直往右走,经过两个出口之後

　　最左边的那一间


　　守护者之剑的战斗系统是经过特别设计的主要有以下几个特色

　　1.战斗是即时的,下了命令之後,主角就会不断的重复同样的命令在选择命令的时候,敌方跟我方都会继续动作, 因为有这个特性,所以战斗的时候,只要选择好正确的作战方式, 就可以轻松的给予敌人重创.


　　面对BOSS的时候,角色有危险的时候需要用到回复性的法术,

这个时候可以先选好回复法术,但是先不必急著选我方角色

等到有危险的时候,再选我方角色,就不会手忙脚乱了


　　2.善用属性相克是很重要的,有些敌人特别怕某种属性,在柯娜加入之後,由於柯娜具有各种属性的魔法,多试试柯娜的魔法,就可以发现哪些魔法对哪些敌人有效.


　　根据我们的设计,柯娜的EP相当的多,由於战斗之後HP会+10%,EP会+2.5%,等级提升时,HP,EP会全满, 每次战斗的时候,柯娜只要施展一次符合属性相克的魔法,再配合修特的剑,雪丽回力镖,就可以轻松的打败敌人


同样的道理,武器跟防具也有属性相克的设计

例如:用圣剑打某些敌人就特别有效

装备火焰石可以抵抗火焰的攻击
有些武器防具带有特别的效果,要善加利用

例如:龙牙剑可以让敌人中毒

死神镰刀会让敌人瞬间HP剩下一点

会令敌人麻痹的武器也有


3.辅助性的法术很重要

　　雪丽跟柯娜的时间扭曲,名字虽然一样,效果却不同,雪丽的时间扭曲,可以增加主角的速度,这样一来, 主角攻击的次数会变多,补血也比较快,柯娜的时间扭曲,可以减低敌人的速度,这样一来,敌人的攻击次数就会变少,打起来就轻松多了.


　　有些装备也具有加速的效果,要善用这种装备


　　修特的聚气,可以增加50%的攻击力

　　要用在什麽时候,大家都应该知道吧?


4.有些敌人需要动点脑筋来应付,

　　例如:熔岩迷宫的魔战士,他会一种必杀攻击,一次把主角砍成HP=1,柯娜的咒杀具有同样的效果,刚好可以克制魔战士


　　魔王级的敌人,要稍微注意一下,有些用特殊的武器(虽然攻击力比较弱)比较有效,有些特殊的防具,可以防御魔王的特殊攻击.


　　以下是打每个魔王的最基本等级,如果你能够在这个等级打败他们,代表你的技术跟制作小组一样厉害喔!


猫女:Lv1
鬼花:Lv5
席蒙:Lv6
火怪:LV10
刀疤香菇:Lv12
皮鞭女:Lv12
兽王:Lv13
长毛怪:Lv16
喷火巨车:Lv19
路法:Lv21
绿魔:LV23
虫王:Lv26
火龙:Lv27
变体路法:Lv30 

