射雕英雄传



　　该游戏为近年来较优秀的一个电脑游戏软件，在整个游戏过程中，由如读一本武侠小说，十分吸引人。

　　该游戏最糟糕的是必须使用MOUSE，否则会觉得大大的麻烦。 在整个游戏中，屏幕上的光标共有三种颜色，红色是不能去的地方，黄色的是可以到达的地方，绿色的地方是目标。

　　游戏开始时，郭靖出现在小食店中，这时找人问问，四处走走，熟悉一下操作后，离开店子，走到外面，会看见郭靖的小红马出了一身汉，使用汗巾，电脑会告诉你小红马的出的是血汗，回到小食店中，剩下的都是电脑的事了。

　　郭靖骑马出城后，到了张家口，使用手的功能，你可以知道所有绿色地方的名字。先到食店中去进食（店外有一卖馒头的），这之后，郭靖就会认识黄蓉，然后到客栈去，店伙会告诉你满员，找人问问，有人会将客房让给你，当然，你一定要出点血（游戏中，钱并不是重要的东西），进房后，一定记住要关门……出客栈后，到树林走走，然后到马铺去买马，店伙计要你去找员外，可惜员外也不愿意卖，但你将汗巾给他后，情况会大不一样。

　　郭靖骑马到了金国首都，在屏幕中间，有一大群人，在那儿，你会遇见穆念慈比武招亲……事情结束后，到高升客栈去，找穆易父女（钱！），之后，你会和王道长一起到赵王府去，不久，郭靖出来去请穆易父女，发现穆易父女已经失踪，重新回到赵王府，可惜那门子怎么都不放你进去。重新回到比武招亲的地方，会发现地上有一玉佩（目标很小），再回去，你就可以进赵王府了。王道长受伤后，驱毒的植物是竹子，那三味药找不着，只好四处走走，到城外的水塘边去采一朵花，在回到客栈，这时问问店伙计，他会告诉你有你一封信，至此，你终于可以再次见到黄蓉。

　　之后，郭靖会和黄蓉再入赵王府去偷药，分开行动后，到处走走，会发现一间门是锁着的，走完所有的地方后，重新回到那里，就可以进去了……切记，房间中有五个药罐子，上三下二，而郭靖只能拿其中的三样，多拿的话，这傻小子会到陷阱中去玩玩，正确的拿法是：下二全拿，上三只拿最左的一个。药拿后，去救穆易父女，之后的一切是：你泡一杯茶，慢慢的看电脑给你定好的情节发展。

　　洪七公教你降龙十八掌之亢龙有悔，没有找到机关以前，你无论如何努力的练习，那象牙签的树干就是不断，而洪七公只会睡他的大觉，电脑又会强烈反对你作弊（用刀砍），正确的方法是：到客店旁边的房间去，（门锁着的），仔细搜巡地面，你会发现两把钥……
　　当黄蓉带郭靖去桃花岛时，上岸后，黄蓉这家伙就跑掉了，只剩下郭靖，面对他的是桃花岛主的桃花阵！在上岸的地方，向下走，有一石碑，上有桃花阵的走法，可惜十分专业，不一定能懂，（整个游戏中，过桃花阵是最难的地方）。

　　桃花阵中，有一些八角形的石块，使用八卦盘可以知道你现在所处的卦位。

　　进阵后在乾位，以顺时针方向计算，分别命名为A B C D E F G H，乾位为A，先走外圈（屏幕上半部分的通路，屏幕下半部分的通路为内圈，内外圈均有一个缺口，为通道），走法是F 到 B，E 到 A，H 到 D，C 到G；走完外圈后， 开始走内圈，方法是D 到 H，E 到 A，B 到 F，C 到 G。

　　走完以后，你将看到暴机的场面，当然，最后，电脑会告诉你，“敬请期待射雕英雄传第二部”。

　　游戏一开始，主角(郭靖)身在一所酒馆内。在酒馆内，有一桌坐着三名白衣女子在谈天，于是郭靖便和他们谈话。谈谈过后，郭靖便走出酒馆外。当行到马 身旁，便用袋中的汗巾抹马，竟发现汗巾染上红色，他以为马儿不适，便再回酒 馆查问竟究。 

　　进入酒馆后，有一人(郭靖其中一位师父)和郭靖谈话。郭靖问师父为何马身上有血呢??于是郭靖便和师父出来，师父解释这并不是血，而是红色的汗水，师父也说出了这上一匹汗血宝马。所以再回酒馆喝酒。坐下师徒谈话后，有五人进 来坐下(郭靖的其余五位师父)，也一起谈论事情，并教了郭靖一些行走江湖的要 诀。

　　突然间，那三位白衣女子离开了酒馆，在他们谈话间，得知要偷这一匹汗血 宝马，所以郭靖的师父们教了一些要诀给他。教诲后，郭靖离开了酒馆，到了马 栏前，郭靖用手一拍马身，便上了马，马也像风一般向张家口跑去。 在途中越过峡谷时，不幸地遇上了刚才的三名白衣人。他们拦阴了郭靖的去 路，声言要把马抢夺过去。于是郭靖以一敌三，奋力向他们冲去。结果成功离开 了三人的阻拦，得到暂时的安全，并直向张家口进发。 

巧遇好兄弟 

　　到了张家口后，郭靖因肚子有点饿，便到一家小饭店吃饭。坐后不久，正当 吃得津津有味之际，外面突然嘈杂起来。于是郭靖便起身外出查看，看见一个叫 化(黄蓉)和卖包子的争执。郭靖便走出来伸张正义，明白事因后，郭靖便替这叫 化子付款，但叫化却早已离去了。郭靖平息份争后，便进回饭店继续他的美食。 一会儿，叫化站在门后，郭靖看到便请他吃饭，并叫了不少菜。在进食间， 郭靖知道不少叫化的身世和知道叫化想请他喝酒，于是两人便去了大客栈支喝酒。 喝酒间，叫化希望有一匹马回乡，所以郭靖便把自己的汗血宝马送给他，并叮嘱 马儿好好照顾他。当叫化上了马后，马儿便飞快跑去了。 
惨受恐哧 

　　饮饱食醉的郭靖，有点疲倦，便到城内的一所小客栈投宿。入到客栈后，郭 靖向撑柜查问有没有房间，但掌柜说没有了。郭靖十分心急，便在客栈内向人谗 部。当问到一们老兄时，这老兄因好友未到本地，所以房间空置了，因此他把房 间让给郭靖。郭靖便立昶刻从袋中拿钱出来给这位老兄，于是老兄向掌柜说清楚 后，便把房间给郭靖了。进入房间后，郭靖关上了门，便上床上打坐休息。 

　　突然间，有人叩门，于是郭靖从床上起来开门。但见有四位大汉(黄河四鬼) 闯进来，声言要与郭靖的师父比武，并约他们明午到树林去。听完后，郭靖再回 床打坐，到了第二天的下午，郭靖便独个往树林去，不知道什么原因昨日四位大 汉，竟被一神秘人绑在树上。他们不断骂郭靖，于是郭靖不知道如何做，所以离 开树林，希望早日找到师父来解决。 

好马难求 

　　离开树林，郭靖便到处寻打一匹好马。当他到了马铺时，用手叩一叩门，马 铺的伙计便走出来。郭靖便向他示意要卖一匹马，但伙计却说马已卖完了。郭靖 情急之际，伙计向他透露店主有一匹好马，但不知是否可卖你，希望你能去询问 他。听到后，郭靖便欢天喜地地去找店主，郭靖要拿着替汗血宝马抹血的汗巾去 找店主。 

　　当主人见到郭靖拿着这汗巾，十分高兴，所以便无条件的把名驹送给郭靖。 店主更把一张字条交给郭靖，叫他到店铺取马，郭靖把此字条交给他后，伙计便 去把马牵出来。郭靖立刻上马，便跑到另一个城(京城)。 

比武招亲 

　　到了京城后，郭靖下马见到一边有人群聚集，便去查个究竟。走到人群中， 看到一对父女正在比武招亲。有一位和尚和老伯正想出来比试之际，有一位少年 (完颜康)出来，要求和此女子作比试，结果这少年胜了。这女子之父新便邀请他 到“高升客栈”商讨亲事，但这少年却拒绝，于是女子的父亲便和少年比武。 好打不平的郭靖便和这少年论理，但此少年坚决不娶好为妻，因此两人大打 出手。突然，这少年的母亲来到，一位随从出来袭击郭靖时，一位道长(王处一) 替郭靖挡了这一招。道长和这人交了两招后，少年出来解释，并邀请道长和郭靖 到他的寒舍。两人交谈后，道长牵着郭靖走了上山头相讨一些事。在谈话间，得 知这少年是道长师兄(丘处机)的徒弟，道长谈过话后便离去了。

高升一会 

　　离开山坡，郭靖便回城里找一所名叫“高升客栈”。走到客栈外，看看门外 的木牌，注明了“高升客栈”，便进去查看。入到客栈后，向掌柜询问那两父女 是否住在这里，但掌柜说客房是不准闲人入内的。郭靖心想，钱是万能，便掏出 一些钱给掌柜，掌柜便立刻指示出道路了。入到房间后不久，刚才的道长又随后 进入，看到女子的父亲受伤，郭靖与道长正当离去时，一位锦衣卫入内说，小一 人(完颜康)正在府里等候，请道长和郭靖到府中。
初到王府 

　　到了王府门外，完颜康已在门外等候。入到王府里，大厅内已坐满了人，完 颜康和他五们客人(彭连虎、梁子翁、沙通天、欧阳克和灵智上人)早已抵步。完 颜康介绍过后，他说回刚才的比武招亲一事，并叫郭靖到客栈请他们二人来。于 是郭靖便找他们两人。 

　　到了客栈，向掌柜查问，得知两人已被人带走了。于是郭靖便回到比武招亲 处，竟在地上发现一个玉佩，于是郭靖带着玉佩回到王府，郭靖拿出玉佩给门外 守卫，守卫便拿入府中给主人，郭靖便立刻走入府中。 

再到王府 

　　到了王府大厅，郭靖便把事情一一说给众人听，得知此事后暂告一段落。所 以众人继续谈论另外一事，当王真人发走时，一位客人(灵智上人)打了王道长一 掌，道长便立刻离去了。郭靖出到门外，才知道王道长中了毒，所以便背着他走 到一所偏僻的客栈。把道长放在水缸内，希望道长能把毒迫出。但他需要一种能 啄取毒质的植物，于是郭靖走到竹林吹了一节竹给王道长。王道长接过竹子后， 立刻叫郭靖替他找三味解药。郭靖也毫不犹豫地便去找，但找不到任何解药，只 在湖边摘了一朵花，便回去客栈。 

再遇黄蓉 

　　回到客栈后，向掌柜询问，他说有一个留下一封信给你。郭靖接过信后，得 知有人相约在湖边。郭靖立刻走到湖边，但竟见到黄河四鬼又被绑在树上。在远 处有一页轻舟，舟上有一位女子，于是郭靖走上前，发现这女子原来是在张家口 所遇到的叫化黄蓉，郭靖这时才知道她是女儿身，于是他们上了小船儿。 在船上，他们谈到王道长身中剧毒并且立刻需要解药，才可保住性命。郭靖 又送了一朵花给黄蓉，表示他的爱意。最后两人决定夜探王府，希望能盗取解药。 

夜闯王府

　　到了王府后，刚好进入王府看见完颜康脚步急促，所以两人便跟着他，见到 有一所房间门被锁上，所以越墙而过。这时发现那两父女被他捉住，听过完颜康 说话，两人从墙走回房外，完颜康也走了。郭靖也与黄蓉分头找解药。 当走到大礼堂时，从门缝中看到六人正谈论王道长一事，听完后，郭靖继续 寻找解药。走到一所偏僻小屋时，在窗户看到完颜和母亲(包惜弱)在谈话。看过 后，郭靖继续寻找。正找到药房外，郭靖听到脚步声，便立刻躲起来。这人取了 东西后，竟忘了锁门，因此郭靖便推门而入。 

　　入内后郭靖马上关上门，便走到药柜取药。郭靖先取左下方的一种药，然后 右下方，再到左上方取药。切勿把次序弄错，也不要取药柜上层的其余两种药。 走到门外便决定去救那两父女，这处不要忘记关门。 
　　走到监房门外，便用手一按墙，郭靖便轻易地跳进监房了。入了监仓看见父 女二人，便和他们谈话。在谈话间，门外有人进来，郭靖立刻躲在门后，看见包 惜弱入内救了父女两人走了。郭靖也从墙一跳就出了监房。 

危机一发 

　　出到门外，竟被梁子翁发现，两人便开始追逐了。当走到一处小草原，竟跌 下隐阱，千均一发之际，看到前面有路，便向前走。而梁子翁也跳下来追着郭靖。 走到尽头时，见到一位前辈(梅超风)在打坐，突然间梁子翁来到，坐着的梅超风 替郭靖打退了他，最后郭靖更背着梅超风一跳上了小草原，梅超风给了一把匕首 给郭靖，也不让郭靖走。 

　　这时黄蓉走了出来，梅超风得知黄蓉是桃花岛主(黄药师)的女儿，也放了郭 靖走了。突然一班人(郭靖的师父和王府里的客人)走了出来，完颜康也请了一班 客人去见父亲，六位师父和郭靖等人一起去偏僻客栈给王道长解药。不料彭连虎 等人早到了一步，令客栈一时大乱。郭靖等人坐下继续商议事情。过了一会，师 徒告别了，黄蓉与郭靖继续上路。 

拜师学艺 

　　黄蓉和郭靖一起走了不久，便下马决定回去找六位师父，但所有人已离去。 他们便向南方追，但无所发现。两人走累了，便坐在路旁休息，遇上了一人?(洪 七公)?。所以，三人便一起同行，到了南方一所客栈，黄蓉买了菜，并且煮好了 饭，三人一起吃饭。 

　　吃过饭后，三人一起来到镇外松林。洪七公便向他们问，你们要学什么，但 他们不作出要求，所以洪七公教郭靖降龙十八掌。洪七公示范后，便坐在一边休 息，但郭靖始终不能练到，所以郭靖走到客栈旁的小路到了一个池旁。在草丛中， 郭靖发现了一条蓝信息量钥匙，拿起后再入到房间去，再发现一条蓝钥匙，再拿 起来把房门打开，入到房间后，立刻关上门，用蓝钥匙开左边的地柜，发现到一 个八卦，并把拿走了。

　　拿走八卦后，郭靖离开了房间，走回树林，竟然轻易使出降龙十八掌，洪七 公也起来继续教郭靖其他功夫(宵遥游等)。到了第二天，正当郭靖练习降龙十八 掌之际，梁子翁便来到，更和郭靖大打出手。郭靖一掌打退了梁子翁，便走回客 栈叫黄蓉走，但梁子翁很快便来到，并和黄蓉大打出手，黄蓉不敌，便走入客栈 叫洪七公，但梁子翁立刻跑了。一个月后，三人要分手了，黄蓉和郭靖到处游玩， 并顺着寻找师父们的下落。 

勇闯桃花阵 

　　他们游玩了一段时光后，便到了桃花岛。登上岛后，黄蓉十分关心地走去找 父亲。郭靖只好独自上路，向下方走，郭靖发现了一个石壁，石壁上刻着：桃花 阵：其外有实有虚，其中是实是虚，其内或实或虚，由外而内虚虚实实，走虚则 始，走实则终，八封为器，实尽则出。郭靖看完后，便马上进入桃花阵，经过一 段小路，桃花阵已踏进了。 
　　玩者一开始是站在1号画面上，?笔者将所有最上的出口为外，并由左到右排 列为1，2，3，4，5，6，7，8。玩者首先要走完外；再走中，后走内，走外时， 便需要跟从以下的次序，次序为4至8，去7至3，去2至6，去5至1。以上次序千万 不可乱，否则只会在阵内打转。走完外，便要走内，也是有一个指定的次序，次 序为8至4，去5到1，去7到3，去6到2。当走到最后一个出口时(即内2)?，郭靖便 听到有一处传来萧声，便跟著声音去行。 

　　以下部份全是叙述性，如玩者想尽快爆机，可以不理下述部份。因为当看完 此部份，游戏也告一断落，只好等待第二集的来临。至于一些玩者，不想看以后 内容，?但又想知道，?笔者也乐意说出。以后内容说到郭靖人到阵后遇上老顽童 (周伯通)，他更教了你(郭靖)不少功夫，并把九阴真经传授给郭靖。 

　　过了不久后的一天，郭靖因捉蛇，无意中走到一所亭边，看到西毒欧阳锋正 在拜候东邪黄药师，知道这次拜访，是为了侄儿欧阳克来提亲之事。过后洪七公 也来到，原因也是为了提亲，但却是替郭靖做媒人公。黄药师心意未定，不知把 女儿(黄蓉)许配给谁，于是便叫两人来，作一次大比试，结果郭靖赢得美人妇。 

游戏告一段落。 

以下是本游戏的一些要点，希望各位玩家小心留意： 

　　1.?笔者建议玩家多利用SAVE GAME功能，尤其在桃花阵内，如果在阵内忘记 储存进度，一旦走错路，便要从新走过正确次序。 

　　2.玩者如在取药时，次序错误，可以将手上的药，放入右边的水缸内，便可 以再取一次正确的次序。 

　　3.如玩者在房间内做任何事，必先要把门关上，这会安全一点。以上希望各 玩家留意。最后，本人对此游戏有些评价。比游戏可以说是冒险(无险)游戏的代 表作，全游戏不论怎样恶劣环境，必然是有人营救你(郭靖)。但此游戏并非一无 是处，最可取的部份就是桃花阵，希望各位能藉这功攻略，早日破了此游戏。

