巫师之怒2

转载自幻想空间 

　　注意:由于选择的角色不同，所以在对话上也不尽相同;在地图上行进的路线及遇上事物的先后对话也会有所不同，但这都不影响到本身剧情的发展。本攻略主要针对主线剧情，次要的任务则不作说明，。游戏中有一些小技巧你会用的上，试着设定快速键，他会在你战斗时派上很大的用处，如果队员中有魔法师，试着把他手中的法杖给他拿掉，这样他会更专心的替你治疗!! 

　　第一章 大法师斯达拉刚的高塔 

　　一开始你位于普加拉特的广场，你身上只有1000元，什么也做不了，这时不要忘了在RPG的世界里，旅店之类的地方是提供你新的讯息的好场所。你可以试着跟每一个人谈话，在跟第3个女性佣兵法师谈完话后得知大法师斯达拉刚正需要一名使者前往拉可威玛森林中的高塔找他，这时你就可离开城镇了。。。。你这时会位于森林左边，往右边一直走会遇见6支骨蛇，解决后过了一座桥就可遇见他了。跟他交谈完后你会被紫色的光圈包围传送到一个自治领，这时你可以检视你的物品栏，会多一封信，你可以浏览它，看完后你发现你位于一个传送圈，你要往12点钟方向的卡格前进，再往前一点你会看到岔路，岔路上有2支路标，建议你如果你想练功的话，往左边前进到12点钟方向的目标，途中你会遇见一位土匪，它会要求你解决左上角的强盗，并给你一个新的任务。如果你想轻松的前往12点钟方向的话，那你可以走右边，会经过一个村庄。记住，村庄左边有一支食人巨魔不要去招惹它!再往上走就会经过一群骑士，领袖跟你对完话后你就可以过桥 

　　第二章 骑士 伊格里斯 

　　进入卡格，前往旅店后和第2个人伊格里斯交谈后，得知下一个任务要前往莱理沙村并成为你的同伴，你这时可以雇用佣兵了，但你可以决定要不要雇用他，因为佣兵雇用一回合后就要再休息一回合后才可以雇用。出城后即可以前往莱理沙村了。一开始你出现在左上方的地方，你要先往下方(5点钟方向)的莱里沙村去找长老，他会告诉你他的儿子被妖术师抓走了，在西方的道斯登，沿着下面的路前进你会经过一个村庄，如果你是魔法师，可以治疗在躺在地上快死了的人，在沿着路上去你就会遇上妖术师，在交谈完后会发生战斗。解决后，救出长老的儿子，这时他们会跟着你行动，记得不要离他们太远避免他们被野兽攻击而死亡。回到长老那后真正的战斗才要开始，在和长老交谈完后，左下角会有一群强盗攻击村庄，你要保护长老不要死亡，不然就游戏结束了，战斗结束后长老会交给你王冠的一部份接着就发生过场动画了。回到卡格的旅店和伊格里斯交谈得知原来叶斯王冠共有3个部分(星子)，刚才长老给你的是其中之一。离开卡格后地图模式上会出现一个新的任务[星象学家]。 

　　第三章 星象学家的孙女 迪娜 

　　你会先经过乌沙特和市长交谈完后，他会告诉你星象学家在哪里，及新的任务。说完后沿着上面的道路前进，你会看到一个路标，往左边的岔路前进过了一座桥会遇见一位酋长，解决他后会捡到死亡之旗，过桥后，沿着路走，又会遇到一个岔路，往上面没路的地方走，遇见一个妖术师，交谈完后发生战斗。解决后得知星象学家的孙女迪娜被抓走了。这时你回到刚才的岔路顺着下面的路走就会遇上2个妖术师，在战斗完后迪娜会告述你往西北方去帮他夺回祖父的星图。回到刚才的桥往西北方行进，你会遇见一群土匪，不过这时你不必担心，记得刚才捡到的死亡之旗吗?这时就派上用场了!和土匪交谈完后他会交出星图，再带着星图回去找迪娜就完成任务了，迪娜并会成为同伴。迪娜说根据星图指出，星子有两个部分，分别位于古代森林及沙漠里。这时你可以先回到卡格补给一下再行进到古代森林。 

　　第四章 古代森林里的精灵 

　　沿着路往下走会遇见一个弓箭手，交谈完后继续沿着路走下去，这时看见一个被摧毁的村庄。和村民交谈完后朝着左边的路走下去会看到一座桥，桥的前面站着一个德鲁伊法师。他会请你帮助正在两河间抵抗僵尸的亚拉非法叶的军团。过桥后消灭了一些敌人，然后遇见一些德鲁伊法师，他们很感谢你的帮忙，但是仍有一部份的敌人还存在。你必须往东北方的方向前进，你会发现土地越来越贫瘠，不要怀疑，敌人快接近了，建议你绕到他们后面再攻击。消灭他们后回到德鲁伊法师那，这时你就可以在地图模式里看到，新的地方安吉朗的德鲁伊法师的秘密场所[沙肯马耶]。这时在沙肯马耶补给完后，前往新的任务[精灵]，沿着水边往东北方走，你会遇见5个德鲁伊法师。跟他们交谈完后路上的动物就不会攻击我方了，并且还有3支松鼠会加入。回到刚才的河边顺着左边走到地图的南方，你会遇见一群洞穴巨人，不过别担心他们不会攻击你!再下去一点就会遇见精灵了。在跟精灵说明后，精灵会要求你去保护西北方的墓园，使墓园不再受到污染，不然不会给你星子。只好照着他的话做了......往西北方前进在过一座桥时请小心，建议先解决妖术师。全部消灭后回到精灵那里，精灵谢过你后就会把星子给你了。 

　　第五章 星子合而为一 

　　剩下最后一个星子了，你可以先回城镇补给，升级你的装备，相信我，接下来的保证是一场恶梦!进入沙漠之后，迪娜会在一开始指出，根据星图，星子掉落于沙漠北方的一座火山的火山口里。在一段可笑的对话后，一支半人兽向你攻击了过来，解决半人兽后就可以往北方前进了。这时会遇见一座高山，仔细的找一下山，的左边有一个入口。进入火山口后迪娜会开始找星子，原来星子是掉落在这没错，这里还有掉落时产生的坑洞，这附近都是半人兽的脚印，可能被半人兽捡走了。接着往东北方行进，忽然远处传来打斗声。赶了过去一探究竟，原来是一群半人兽在围殴一支半人兽。是正义的化身的我们当然义不容辞的过去帮忙了。战斗后得知，原来他是一个喜爱和平的半人兽，名子叫金苏许。他说半人兽赫许耶洛发现掉落的星子，现在正在他身上，而他现在在甲虫石雕废墟里。到地图模式就会出现这地方。一开始时我方位于西边，请你小心，这次的敌人非常的强，你会遇上巨龙请不要正面和他交手，除非你的能力练的很高，装备很好，不然痛苦的一定不是巨龙。接着你会遇上一群洞穴巨人和一群的半人兽。怕了吧?教你一个不怕被狂殴的方法，一开始如果你有两个战士、一个魔法师时，其中一个战士请手持弓箭，魔法师不要装备法杖;如果你是两个魔法师、一个战士，就让其中一个魔法师不要装备法杖。就绪好了就开始行动。一直沿着河边往上走，看到第一座桥时不要过去，继续往上走。沿着河快到北方时会遇见第一个洞穴巨人，不要太过去。解决他后在他右边有一座桥，让魔法师走前面，快!!过桥后战士堵在桥中间这样边补血边施展火墙及火球术就很容易消灭洞穴巨人及蝙蝠了。接着往南方的方向前进，解决一群半人兽及赫许洛耶洛，捡起地上的物品就会得到最后一个星子了。接着发生过场动画，王冠的三个部分合而为一，拼成了一顶完整的王冠。 

　　第五章 真实?谎言? 

　　回到卡格的旅店和第四个妖术师交谈，他会告诉你国王的要求，而国王要求前往西部镇压德鲁伊法师。接着就直接前往那里。一开始会遇见一个妖术师，他会要求你往西方走并加入镇压的军队。照着他的话往西走，会遇见一个德鲁伊法师，他会跟你说明德鲁依法师们并没有要发动战争，并要求你的协助。过桥后在往西行会遇见国王的军队，对话完后先跟着他们前进，不过中途会遇上两支巨龙，军队会全灭。不要恋战，直接往东北方逃，巨龙不会追过来。在东北方找到了德鲁依法师的阵地，过桥后会妖术师会有一段对话，帮助德鲁伊法师解决妖术师后再往东北方的方向前进，过了一座桥后会遇见德鲁依法师的头头，他会跟你说明妖术师工会的真面目。愤怒的主角们回到一开始的妖术师那，准备听他是如何的说明，他收起了伪善后，大规模的战斗就开始了。 

　　第六章 国王的真面目 

　　回到卡格的旅店遇见了伊格里斯的叔叔，交谈后得知，要找到国王解开王冠的秘密就必须到国王狩猎的地方，如此一来才有机会见到国王!出了卡格就可前往国王狩猎的地方了。国王位于地图的正中间，所以你只要用热键"S"店地图的正中间让主角们自己走就可了。途中会经过一群洞穴巨人和三支巨龙，请小心一点通过。照了正中间和守卫交谈完后遇见了国王，国王照例回答你三个问题。回答第一个问题时国王把头盔拿了下来。。。。。。。。哇勒!原来国王早就死了很久了，现在变成了尸了，战斗完后回到卡格的旅店和伊格里斯的叔叔交谈。原来国王被妖术师厄德迷惑，他们拿走国王的王冠并打碎，再将国王变成僵尸。这时大家决定要反击了....... 

　　第七章 最终之战 

　　最后的战斗就要开始了，但是一开始骑士团和德鲁伊法师们原来是要合作去讨伐妖术师工会的会长厄德的，但因为谁都不让谁而一言不合的而打起来了你可决定要帮哪边，是要比较强大的魔法?还是比较实用的力量?因为胜利的一方会加入你一起去讨伐厄德!厄德位于地图的东北方的一座小岛!在绕了一大圈，途中和无数的妖术师及僵尸缠斗后终于见到了厄德!小心，他的生命值及法力值有一万!!历经千辛万苦终于消灭的魔头厄德......(这时你心理一定会想......这头头也不过是生命力又长又臭罢了...一点看头也没有......还不如巨龙勒.....)历经的这堆旅途，你终于解开了一切，达成了大法师斯达拉刚的任务...... 

