幻影特攻队 (Shadow Company)

文/先锋无限工作室
第一关：逃生（LeftforDead）
地点：安哥拉（Angola）
任务简介：
（1）消来南部边哨营地的敌人
（2）消来北部营地的敌人
（3）消灭公路上的两个巡逻队
（4）炸毁敌人的地对空导弹防御系统
作为游戏的第一关难度不大，队员都是预先设定的，没有任何资金，所有装备都能在战斗中取得，玩家可以通过本关来熟悉一下游戏的操作。在干掉两个营地和巡逻队后，队员可以暗杀西南基地里的敌人，导弹防御系统可以用手雷炸毁，之后到地图指定的地点放出烟火离开。在这个游戏中每关都是这样到达固定地点撤离的，一定要让存活的队员全部到达目标才能结束关卡。
战术流程：
一开始部队处于地图的东部，共有三名队员，每人身上只有一把匕首和一个急救包。
前方的营地火桶房可看到有一名士兵，派John潜过去用匕首干掉他。然后在营地可以找到不少的武器弹药，队员要根据所得到的枪支口径不同来分配不同的子弹。之后再到东边掩体处暗杀另一名哨兵，等前边一名巡逻上来也同样从后面杀掉他，一旦发出声响，北边的几名敌人就会被吸引过来，派队员用枪射杀他们，在杀掉这片营地所有的士兵后，会接到任务完成的提示，队员在营地补充弹药后朝地图北部地点进发。
在北边还有一个有少量敌人的营地，有两间木屋和一个帐篷。
翻过南边的山坳然后爬上山坡朝敌人开火，一下子就可干掉三名敌人，然后再将远一些的敌人逐一除掉。在房间两侧的掩体里各有一名，在东边的马路尽头掩体内还有一名。杀掉所有的敌人后第二步任务完成。
在地图中央有一条东北——西南方向的公路，在路上可以看到有两队巡逻来回走动，北边一队有四人，南部一队有两人，两队人马都非常好对付。最后队伍沿公路往东南可以找到一片基地，
那里三个角落都有哨兵，可以派人爬入那条沟壑暗杀西南角的哨兵。不要担心其他的敌人会跑来，他们只会响起警报而警戒状态，这个时候不要妄动。时间一长，他们就会恢复原样，然后再行动。杀掉所有士兵后可以在地上拾到手雷，爬到基地中央的那个导弹架旁把手雷扔过去，
一声爆炸后最后一个任务完成了。在这里你没有必要将所有的敌人都杀掉，只要达成目的就可以撤离战场了。
所有任务完成后，率领队员到达地图上的蓝色圆圈区域，当所有队员到达那个地点后肖像上会出现一个焰火标志，点击它一下就可以离开这里了。
注意：在每关结束后可以得到佣金，用来雇佣军人或购买武器装备。注意一定要精打细算，游戏前期不宜雇佣太多的队员，建议买一点好武器或药包。在进入下一个关卡前要仔细分析任务指令，按照下关任务的内容来购买相应的武器。
第二关：突围（Breakout）
地点：安哥拉（Angola）
任务简介：
（1）歼灭叛乱军
（2）找到军火库
（3）到生化处理工厂炸毁化学药罐
（4）夺取海上油井钻台
（5）摧毁敌人补给船上的储存罐
这一关的难度也不是很高，在军火库可以找到四枚定时炸弹，用它可炸掉三只化学罐和一只补给船的储存罐。在潜入敌人码头时,由于大门两侧有哨兵居高临下，杀伤力是很大，所以不要从正门进攻。在右侧墙上可以找到一扇小门摸进去。
战术流程：
给新队员分配好武器和弹药后，冲入地图东部的营地，在那里杀掉所有的士兵。
到达北岸的军火库前必须要过一座木桥，
在桥的两端各有三名守卫及一支巡逻队，先从左侧山坳潜到桥头杀死两名哨兵，看北岸的巡逻离开离开桥头后，队员冲过桥去杀掉北岸桥头的少数士兵，然后往右上走就是军火库了。用手雷或者铁钳弄开铁丝网。进入军火库
后杀掉里面的所有士兵，取得手雷、散弹枪等，以及四枚定时炸弹（C4WITHTIMER），然后朝西北方向的工厂进发。
沿公路往北行来到化学工厂，与之毗邻的是石油钻台和码头。
率队伍往右侧围墙绕行，杀掉几名巡逻兵后可以在右墙找到一个小门进入院内，看到那三只化学药罐，中间的罐上有哨兵。
这时派队员上右边一间屋顶可找到一支来复枪，用它可以来杀罐上和墙头的哨兵。然后派队员到罐底去放三枚定时炸弹，炸掉罐子后清除院子里的敌兵，在另一侧的仓库里可以拿到大量的弹药和药包，接着队往北朝码头行进。
出工厂可在海岸边看到有两条通道，沿输油管道可以到海洋深处找到一个钻井平台，
它分为几层，由通道往右走由一个竖梯爬到二层，在这里会遇到不少敌人，先用狙击手射杀远处三层平台上的敌人，再南边逐一杀开去。当杀光这里所有的敌人后，抢回了油井的控制权。
由长堤返回到化学处理工厂，走左边的那条白色长堤，消灭上面的两名士兵后，派队员过小桥到那艘小船的甲板上放好定时炸弹，全体队员撤回到处理工厂院子的中央，任务结束。
第三关：旅行（Tourists）
地点：罗马尼亚（Romania）
任务简介：
（1）在教堂庭院与NicolaeCuza接头
（2）营救被关在集中营AlexondruCuza
（3）护送Alexondru到达他的寓所
（4）摧毁陆军上校Caragea的老巢
（5）找到Alexondru所收集的武器并送往飞机场运走它。
本关开始时要避开南岸巡逻队，过桥后甩开拥来的敌兵，逐一歼灭。教堂大院墙是可以爬过去的。营救Alexondru安全而简单的方法是用铁钳剪开铁丝网爬进去。炸敌人指挥官的老巢要有足够的手雷或定时炸弹才行，有二名巡逻兵身上带有罕见的火箭筒，极其强力的武器。在运输武器时注意派队员清扫沿途的散兵，如果卡车被打毁任务即告失败。
战术流程：
任务开始率队往北边到一条河边，沿河边朝东边过去是一座南北方向的长桥，
在桥头杀掉士兵，往南岸过桥，南边桥头的敌人很多，枪声一旦响起会吸引更多过来使队员伤亡很大。在到达桥头后射杀最近的一名哨兵，然后迅速往右侧跑敌人会在后面追过来，等他们拉开距离后再回身痛击，这里大致可杀掉四五名敌兵。往北走在村落的东边还可看到两名巡逻兵，杀掉他们后率队伍朝教堂的大院摸过去，进入教堂院子到墓地的塑像前就可以见到NicolaeCuza了，与他交谈后他会离开这里，继续进行下一节任务。
出了教堂到沿着西侧的马路一直往北边走。见到两个院落，右侧就是集中营，
先绕着右边院子走，射杀几个岗楼上的哨兵，同时解决掉外围的巡逻队。清除外围的敌人后，用铁钳剪开东南角的铁丝网，队员钻进去后要避免与敌人发生大规模的战斗，因为每个屋子里都会涌出来士兵，在牢笼前的士兵要使用暗杀手段。在与牢中的AlexondruCuza对话后就可以带着他离开了，
不过在离开集中营之前还要炸掉院子里北边二层楼，那就是上校Caragea的寓所，将它炸掉。
那幢小楼毁掉后护送Alexondru离开集中营，朝地图的南方河边走，路上还有少许的巡逻很好避开，在教堂院子的东边可找到那栋别墅，它的门口有两辆小汽车，先派队员进去杀死几名守卫再将Alexondru领到院子中央，结束对话后队伍一路朝地图的东北方向行进，绕过一个小湖，在一柜小屋前后发现一辆装载武器的卡车和一队巡逻兵，将巡逻兵引过来杀掉。然后再靠近那栋小屋子前杀掉附近哨兵，在队员登上卡车后会接到新的任务提示。
接着是将一卡车的军火运抵地图正西方的飞机场，
先派一名队员上卡车开走它，其他队员在左右护送。到达机场后还有一场艰苦的战斗，敌人有火箭兵，重点狙杀他。将机场的敌人全部清除后，把卡车开到那架飞机旁边任务即告结束。在本关结束后回到总部可拿到一架照相机和两枚定时炸弹，这是下一关任务的关键道具，一定要拿到它给队员带上。
第四关：潜艇（RedZhirinovsky）
地点：苏联科拉半岛（KolaPeninsula）
任务简介：
（1）营救英国驾驶员BenjaminScholfield，并护送他到达安全区
（2）摧毁敌军的首要潜水艇Zhirinovsky号
（3）拍摄到敌人武器车间的照片资料
本关是在敌人的潜艇基地进行，在基地中的防守很严，但如果你给队员买一只铁钳就可以轻松解决了，除了西侧潜艇工厂围墙外，其它的地方都可以剪开铁丝网爬进去。营救驾驶员的任务也是如此，从外围绕到东北方向，剪开铁丝网进去可将他轻易救出。
战术流程：
在本关开始前最好买一个铁钳给队员配备，那架照相机也不要忘了带上。在任务开始队员位于地图的正下方。
将武器调配好后沿海湾往北行进，在途中会有少量的敌兵。摸到潜艇基地的西北角，看到有一个停放有两辆坦克车的院子，里面的大房子就是潜艇生产车间，院子的防守很严不宜硬从正门冲进去。它的围墙是爬不过去的，拍照片要走一点捷径才行。注意在院子的每个角都有高高的岗楼，枪杀掉上面的哨兵（不要用手雷炸）和围墙巡逻兵，然后用铁钳剪开铁丝网钻进去。
干掉院子里近处的几名士兵，派队员带着照相机爬上岗楼，用照相机朝车间的房门拍照一下这个任务就完成了。
继续往东到另一个院子，这里是潜水艇停泊的码头。穿出小巷在海湾的一栋黑房子旁边用铁钳剪开铁丝网，
潜到码头后会发生一场小规模的战斗，战斗后可在木箱后面找到一个药包给队员疗伤，抢上海湾中的长堤，枪杀三名守卫，在潜艇上放定时炸弹，炸沉潜艇。
然后去营救被囚禁的英国驾驶员Scholfield，他被关在基地东北角的小院内。由原路返回到基地铁丝网外面，绕到东北方向，杀掉东北角岗楼上的哨兵然后用铁钳剪开里外两层铁丝网爬进去，与里面的Scholfield接头对话，然后领着他爬出两层铁丝网，将Scholfield安全地带到地图指示的位置，让他进入那间小屋后本关任务结束。
第五关：丰收（CashCrop）
地点：加勒比海（Caribbean）
任务简介：
（1）与Rojas会合
（2）摧毁毒品处理工厂
（3）摧毁敌人的毒品仓库
（4）消灭毒枭Sr.Garcia
(5)消灭将军MiguelCartengena
本关有个刺杀敌人军官的任务，用狙击手是最省时省力的方法，别忘了购买到来复枪子弹，只是这东西很费背包空间的。在炸毒品库时注意避开巡逻队和仓库附近的守卫，一个人爬过去就可以安好炸弹。本关建议要买到夜视镜、狙击来复枪和子弹，定时炸弹或手雷。
战术流程：
当全体队员赶到海岸边时会遇到Rojas，登上他身后的船只朝地图正中的目标岛屿驶去。
在接近那个目标岛屿时发现岸上有不少的巡逻兵不好登陆，这时可以在它的东边找到一个小岛，上面没有士兵在那里登陆后往左渡过浅滩来到大岛上。找到有游泳池的别墅，在游泳池边找到Sr.Garcia，派队员潜到墙后将手雷扔到院内炸死他们。然后队伍朝东北方向绕过去，在前方会发现一个拱顶仓库，旁边停着一架直升机，杀掉附近的守卫，从仓库中可找到定时炸弹，然后沿海岸继续朝北走有一个小码头，在码头边有一间屋子就是毒品仓库，用定时炸弹或手雷可炸掉它。
往回走到海边沙滩，往海中用夜视镜望过去可以看到游艇尾部的军官MiguelCartengena，用狙击枪干掉他。
队伍越过码头往北部行进，在前方找到两个生产车间，附近有不少的巡逻在这里游荡，一个车间里堆满了毒品。队伍沿海岸绕到车间的北边，那里是一片仙人掌林，里面还有一名村女在劳作不停，派队员带上定时炸弹爬入北侧的仓库去放炸弹，然后在三十秒后爬回撤离，在这里不费一枪就可以把这个毒品工厂给端掉，旁边的士兵慌作一团，不明就里地乱放着枪。
撤退的地点是在南部海域一个有灯塔的小岛上上面有不少驻兵要直接让橡皮艇靠岸有一定难度，在它的北侧是敌人薄弱的地方，可以靠泊过去，也可以在附近的小岛上登陆，用狙击手射杀岛屿岸边的哨兵，当然也可以用木船来攻击陆上的敌人。当全体队员到达灯塔附近时本关任务也就结束了。
第六关：窃听（DeiaVu）
地点：苏联科拉半岛（KolaPeninsula）
任务简介：
（1）安装窃听设备拦截敌人的情报
（2）盗取潜艇车间的锂电池
（3）摧毁敌人的武器研究所
（4）消灭东部营地所有驻军
本关的任务仍然是在潜艇工厂进行，那里的院墙不能攀爬，墙上有不少哨兵，队员只能从东侧的正门进去，那个通讯大楼的顶部有一名狙击手居高临下。所以我方应着重先解决掉楼上的狙击手，再用狙击手杀死集聚在门口大部分士兵。因此在进入本关前建议购买足够的来复枪子弹给狙击手配备上，同时还要拿到那个必要的破关道具——通讯窃听装置。
战术流程：
本关的地图是与第四关相同的，在一开始全体队员处于西北角的雪山顶上，队员可以驾驶三辆雪橇车下山。接近基地后队员到达正北方的山坡上，用狙击手干掉岗楼上的士兵和铁丝网里外附近的守卫，队员剪开铁丝网爬进去。从通讯大楼的东侧爬过去来到楼前，可在楼南侧找到一个竖梯，先杀掉附近少量守卫，杀掉那名狙击手，然后派队员带上通信窃听装置爬上楼顶，将它安装到楼顶西侧的那根通讯天线上。
接下来派狙击手到达屋顶，在上面杀死潜艇工厂门口的十余名士兵。随后率队下楼潜入那个潜艇工厂的大院，用狙击枪手在远处枪杀车间门口的敌兵，如果子弹不够用也可以派队员站到坦克车的后方扔手雷，如有榴弹炮就更好了。在清掉门口的敌人后，派一名队员驾驶一辆坦克冲进去，在坦克爆炸前可以将那部自动机枪撞哑，然后在里面可以拿到锂电池，旁边还有药箱和一支40mm口径的榴弹炮。回到院子里，将另外一间房屋用坦克撞毁或用手雷炸毁，这个潜艇基地的任务都完成了。
所有的队员从北方出基地，避开大队的巡逻兵绕到基地的东侧，沿着一条公路往东南行进，在公路的两侧可以看到有一片营房和待发的车辆，在这里只要将全部的驻军杀光任务全部完成。然后要走一大段山路，回到关卡起始处的西北方山顶关卡结束。
第七关：变异（Evolution）
地点：厄瓜多尔（ecuador）
任务简介：
（1）消灭东北方向营地敌人
（2）消灭北部营地的敌人
（3）营救JackWarble
（4）护送他到达指定地点
（5）拿取生物变异催化剂
（6）消灭所有变异猿人
本关的重点在于敌人的生物进化实验基地内部，它在一个三面环水的陆地上，要到达那里要先找到一艘船只才行，进入基地的方法有两个，一个是从地下的沟渠潜进去，另一个是直接扫清基地西门的守卫。营救人质为了安全起见还是最后再进行，在院里除了要杀掉所有敌人外，还要与一群疯狂的变种猿大打一常
战术流程：
本关开始于地图的正南方，从不远处的一个人得到有关的任务信息，然后率队沿山岭朝东北方向行进，途中会遭遇敌人的小股部队，在东北处可发现一片营地，杀死这里所有的敌人，然后到北边山丘上找到最后一名哨兵杀掉，东北营地歼击任务完成。由地图东北往西挺进，在正北方高原上还有一片营地，山冈上哨兵散布很多，逐一射杀后再抄入营盘，杀光附近的所有敌人第二步任务完成。
沿北方营地往西走，在河流的北岸走到尽头可发现一艘橡皮艇，隔河朝对岸望去可以看到围墙坚固的生化实验基地，在基地的围墙底部有三条铁栅门，由此可进入院子内纵横交错的沟渠。
队员上了皮艇后，找个敌人防守薄弱的地方抢滩登陆，消除沿岸的士兵，然后打开沟渠的铁栅门进入到敌人基地内部。沿水道往西侧爬过去，在那边有道竖梯可以爬上地面，然后干掉攻过来的敌人，然后到院子里拿装备并扫清残余的敌人，到院子的南方可以看到两只相通的大铁笼子，里面关禁着十几只变异猿人，要杀它们要利用地形的优势才行。
派队员驻守在东北方向的院子，然后派一人去南边铁笼出打开铁门，快速跑回来守住桥头朝涌过来的变种猿射杀，边打边往北面撤，杀掉十几只猿人直到出现任务提示，表明猿人已经杀光了。这时派队员带上一只变种猿尸，然后再去院子北边的铁笼去营救JackWarble，对话后带上他全体队员开始撤离这个实验基地，记得在离去前到院子的东南角落地上拾上一罐生物变异催化剂。
玩家可以由沟渠的来路出去，可以打开东边院门出去。在南边公路的弯路处有道关卡边哨，所有队员朝南侧山岭爬过去可绕过它，不过会遭遇敌人的巡逻队，杀掉他们后再返回到公路上去，到前方来到地图正下方的小村落，杀掉驻守在这里的敌兵，到达村落的中心任务即告结束。
第八关：歧路（Crossroads）
地点：秘鲁（Peru）
任务简介：
（1）消灭营地里敌人的武装力量
（2）得到残留的生物试剂
（3）摧毁护卫队及交通车辆
（4）找到残留的生物药剂
本关的战斗重点在于地图中部的大院。院子四个角的高层建筑物上的哨兵杀伤力很大，要用狙击手来干掉他们。由于桥头营地敌人较多，在进入关卡前记得买几颗榴弹给队员带上，这样过桥时只要向涌来的敌兵放上两颗就可以抢上岸边了。
战术流程：
开始时全体队员在东北角的山上，往西走下山坡可看到一座长桥通向西南，桥头有两个巡逻队，等北边巡逻队走远后，下去收拾南边的，然后越过桥头往东南绕过山丘可以看到一片营地，潜进山脚的围墙内杀掉一名哨兵，再用枪声引巡逻队过来杀掉。这时出去在树林左近可看到有几个暗桩，潜过去逐个杀掉，当所有的敌人清除后第一步任务完成。往西边来到河岸桥头，
等巡逻队离开后率全体队员上桥朝西岸爬过去，前方是营地，将这里所有敌人杀光第二步任务就完成。
那个护送生物药剂的车队就在南边河岸的院子里，它的墙头派驻了四名狙击手。
队员往西侧的山坡爬上去，用狙击手将上面的敌人清除后，再来到正门朝院内扔出烟幕弹并朝里面扫射，等烟消雾散敌人也死伤大半了，队员冲进去杀掉剩下的士兵后，在院子的中央找到了一罐生物药剂，然后再炸掉院子里的两辆运输车辆。由这个院落往南门出去，沿河边有几队巡逻，避开它们到达地图的正南方即可离开本关卡。
第九关：叛徒（Judas）
地点：安哥拉（Angola）
任务简介：
（1）切断敌人总部大院的电源供给
（2）摧毁敌人的指挥总部
（3）摧毁敌人的发电厂
（4）摧毁敌人的两座车库
（5）消灭敌人总部大院里的所有敌兵
（6）刺杀掉Derkdson然后把尸体带回指定地点
本关有大量的雷区。避开雷区有三种方法，一是有路牌标识，可以知道附近有雷区，沿着这些标识走安全系数大大增加。二是在有巡逻队行走的路线上不会有雷区。三是凡是桥和公路上都不会是雷区。本关的总部是突破的难点，所有的攻击对象都在这个院子里。在进入关卡前要给狙击手购买大量的子弹，在山坡上可以杀掉院子外围的大部分哨兵，尤其每个角上的自动机枪一定要干掉。在炸掉所有的目标后就可以杀掉叛徒Darkson并带着他的尸体离开了。
战术流程：
任务开始处于地图的东南角，沿公路前行进入一个小村落，屋子里会有敌人冲出来，可用手雷炸掉。过木桥后对岸还是一个村落，注意屋顶上也有哨兵，用手雷或狙击手射杀。
走出这片村落往北走，可以看到有巡逻队出没在高原上，这里是一大片雷区，干掉他们并且沿着其路线往西下山坡后再往南边走，到达一座东西走向的长桥前。
过桥后可以看到北边是围着木栅栏的营地，里面有十几名敌人，用手雷或榴弹杀掉大部，再用其他枪手干掉剩余的散兵。穿过木栅栏往北行在山坡上有一大片雷区，上面有标牌，沿标牌方向往东下山坡绕过这片雷区再上到山坡上去，在前方会有一个巡逻队出现，杀掉巡逻队后沿山岭往北边行去，干掉基地围墙上的机枪。然后再派狙击手在山崖上去狙杀围墙外面的士兵。接着队员可在山顶找到那间供电所，用手雷炸掉它可玩成第一个小任务。
队伍往东下山岭来到总部围墙外，从边门潜入院子内部，逐个区域的杀掉里面的敌人。再去找Darkson并杀掉他，既使他已死掉也要找到他的尸体，让队员背在身上（一般他会在2号车库后面躲避着）。
这时院子里共有四个目标要炸掉，两上车库、一个总部大楼和一个发电厂。
在炸掉总部大院的所有目标后，最后一步是背上Darkson的尸体撤离到地图中部的那条溪谷中去。队伍出了基地后往东北方向走有一道山坡可以直接通到溪谷的底部，当到达正北方的指定地点时任务即告结束。在这里路上的敌人并不多，注意队员在背负尸体时要保护好。

