幻想水浒传 攻略1

转载自风神电脑游戏秘技网 

故事开始的地点是赤月帝国的帝都，格雷斯达。数年来帝国的政治日渐败坏，中饱私囊的官吏、山贼、湖贼横行於世。在此时势中主角之父帝国五将军之一的德敖带着主角朝谒见皇帝的大殿出发.... 

第一章腐败中的赤月帝国--大标 

　　首次出击--次标游戏是由主角与其父德敖麦特尔为谒见皇帝，在会客室等候召见拉开序幕。大殿上有皇帝巴罗沙与宫廷魔法，此时德敖会奉命远征北方并接受皇帝的赐剑，而主角则被任命为帝国禁卫军，在受到皇帝与温蒂的鼓励後，就会离开大殿。接着下楼找主角的直属上司，被傲慢的禁卫队队长库雷数落一阵後，他会命令主角明天一早来向他报到。 

　　当德敖父子谒见皇帝回来之後，主角的随从格里密欧飞奔出来迎接他们。另外在二楼还有好友泰托在等着，他会询问主角城中的种种与宫廷魔法师的事情，并央求主角让他加入禁卫军[选择：当然没问题]。然後家里的人会齐聚一堂与即将远征的父亲共进晚餐。 

　　第二天一早，主角便与格里密欧、巴安、克里澳、泰托一起去见库雷。库雷派主角到帝都东北方的魔术师之岛，向占星师勒柯娜取得「观星的结果」，由於没有船可至该岛，因此他派了龙洞骑士团龙骑士富奇载主角到魔术师之岛。走出皇宫，到右侧的家畜小屋找富奇，一行人往魔术师之岛出发。 

　　抵达魔术师之岛後，往萤幕的上方走，会遇上一名少年。他的名字叫鲁克，虽然他是跟在勒柯娜身边修行的少年魔术师，但当他与我方谈话後，会突然指使怪兽攻击喔！鲁克召唤来的土偶相当的坚硬，用一般攻击很难击败它！最好多加利用格里密欧和巴安合力攻击，比较容易过关！ 

宝箱：伤药、皮衣 

　　设法打倒怪物後，鲁克会带路到勒柯娜家中，勒柯娜就在塔的顶楼等候着主角们。她会将观星的结果交给主角，并告诉主角，往後将有重大的命运在等待着他！回去时，她会送一个火之封印球给克里澳，并叫弟子鲁克以魔法送主角们至岸边。找到富奇後，跟他一起骑龙回去帝都。 

　　从魔术师之岛回来後的主角们，立刻有接了一项新的任务。据报，帝都东边的村子-- 洛克郎村的税金迟迟未交。主角们的第二个任务就是调查税金未交的原因。这回上司库雷派副官卡南担任督察，强行要与主角们同行。到村里一看，村民们的生活苦不堪言，怨声载道，只差没有说是谁搞的鬼了。这究竟是什麽原因呢？ 

　　到军政官的邸宅去时，门卫的态度极为恶劣。且屋中豪华的摆设也与民家截然不同，生活似乎很富裕。据古雷狄说，税金之所以会迟交，是因为附近清风山有山贼出没扰民的缘故。原本只是奉命来此调查，但卡南却一口答应去抓山贼，只有硬着头皮前去收拾清风山的山贼。 

清风山的主人·蚁后 

　　在前往山贼窝的途中，蚁后会在洞窟中袭击主角一行人。此怪物非常地强，勉力对抗个三回合後终於败下阵来，但是泰托却说他有办法对付蚁后，为今之计也只有让泰托试试看了。没想到泰托大显神威，一下子就收拾了蚁后，但是泰托怎会如此厉害呢？怀着疑惑的心继续往前终於来到贼窝了，号称旋风斧的山贼头子巴卡斯和百步拳希尼亚，据他们的说法，偷取税金的是帝国军，可不是他们。不管如何这一战还是先打了再说。利用合力攻击收拾山贼，就可回洛克郎了。将山贼交给古雷狄後，他会给一笔奖金，不过却被卡南抢走，唉！ 

　　宝箱：伤药1000元雷之纹章片守之纹章片靴子花瓶穿越之符 

泰托的秘密 

　　任务终了，主角一行人回到帝都，此时卡南要泰托和他一起进宫殿，主角一行人先回家休息。四人吃完晚餐仍不见泰托，於是下楼查看却赫然发现泰托负伤倒在门口[选择：帮忙]，待泰托清醒後，他说遭到宫廷魔法师温蒂的追杀，话尚未说完就又昏了过去。巴安见状便出门去药。泰托醒来後，告诉主角一件秘密，原来泰托右手的真之纹章「魂之纹章」是温蒂追杀的原因。由於在清风山使用魂之纹章打倒蚁后，使得泰托身份暴露。接着他会拜托主角替他守护这枚纹章，看在朋友的份上答应了他。就在此时，库雷率大批禁卫军涌到，竟然是巴安告的密，结果泰托要主角等人先逃，而自己则遭到禁卫军拘捕...。 

逃亡的开始 

　　主角一行人逃到旅馆，受到旅馆老板娘玛丽的热心帮助，之後要走出旅馆时，不巧被来旅馆休息的帝国兵识破主角的身份，此时幸得旅馆里的客人维多路解围，并带着主角等人离开帝都，就这样，主角成了反叛帝国的份子，亡命天涯了.... 

　　此地加入的同伴 

　　维多路：在旅馆外与他分手後，追上他与他谈话就会加入。 

第二章新的考验 

　　解放军的指挥总部 

　　听从维多路的建议往南走到垒纳康布镇，并至旅馆过夜，结果帝国军忽然出现，正在千钧一发之际，奥蕾沙从时钟後面出现，即时带领主角们逃到旅馆的地下室。原来地下室已经成为解放军的指挥总部，而奥蕾沙正是解放军的领袖，也是维多路要你见的人。奥蕾沙会邀请主角等人加入解放军，此时实在仍无法下定决心。当主角走到地下室出口时，竟发现有人受重伤，竟是清风山的山贼前来求助於解放军，因主角们所抓到的那两名山贼竟然不经审判就要被处死！一切事故因己而起，还是到洛克郎帮忙救人吧！。 

来到官厅前发现戒备森严，无法从正面进入。此时维多路会离队演出他的拿手好戏「放火」，引开警卫的注意，趁监视松懈时潜入官邸吧！这个地方的敌人不难对付，只要用纹章的力量应可轻易过关。到达刑场後，即可成功地救出巴卡斯与希尼亚。被逮捕自己的人所救，两人心情极为复杂。救出山贼後，巴卡斯要主角转告奥蕾沙，需要他们时，只要吩咐一声，他们会立刻赶去。 

　　宝箱：700元1000元透气铠甲诅咒的娃娃伤药 

　　漫漫山路 

　　回到垒纳康布的总部後，奥蕾沙会拜托主角将「火炎枪」的设计图送往萨拉迪村的秘密工厂[选择父亲是父亲，我是我]。下定决心叁与解放军的作战行动後，一行人遂渡河前往西北方的萨拉迪。这回作战加上奥蕾沙共有五个人，实力已大大的增强了。但是在抵达萨拉迪之前必须先越过虎狼山，山路非常的漫长，在越过此山之前得遭遇无数的战斗，多带些伤药再去吧！ 

　　行经山路上的某家旅馆时，旅馆老板会在外面拉旅客住宿。大夥儿爬山路累坏了，决定在此稍作休息。一进旅馆，老板好心的请主角们喝茶，那是一种味道很苦的茶，茶名叫「盗人茶」。很古怪的名字，众人一喝也全部被迷昏了，此时正好山贼头子杰斯拉出现，发现被迷倒的居然是解放军领袖奥蕾沙後，赶忙救醒主角们。主角们继续赶路终於来到山上的小村庄萨拉迪，此村的旅馆就是与秘密工厂的使者会合的地方。而递交设计书的具体时间与地点只有奥蕾沙知道，先找到旅馆投宿吧！ 

　　宝箱：分身封印球手套皮衣伤药风之纹章片1000元手环?壶 

　　奥蕾沙的最後谈话 

　　当夜，睡不着的主角走至阳台一看，原来奥蕾沙也在此，两人於是攀谈起来。奥蕾沙会对主角说许多话[选择：我愿意听]，并问主角以後打算怎麽办。当最後他要告诉主角一件时，草丛中突然飞出一条人影...此人自称阿影，是秘密工厂派来的使者。奥蕾沙在试探过阿影，验明正身後，就把设计图交给影，完成此次任务。 

　　回指挥总部的一行人发现总部被帝国军袭击了！奥蕾沙急忙朝地下室飞奔而去，当众人追上奥蕾沙时，奥蕾沙已经奄奄一息了，临终时交代主角两件事，一件是把她的耳环交给住在塞卡镇一个叫马什的男子，另一件就是，为了不让刚萌芽的解放运动因她的死亡而付诸一旦，请主角将他的尸体丢入水中。 

　　到塞卡镇之前，必须先通过呱哇城寨，但镇守城寨的是德敖的旧识艾恩·基度，因此主角们决定用假名[选择三者皆可]。结果依然引起士兵的怀疑，此时格里密欧为了释疑，不得已出口大骂主角，演一出戏打算砍掉主角的头，但还是瞒不过艾恩的双眼，幸好他网开一面，放主角们通行。通过城寨後，格里密欧会要求主角原谅他刚才无礼的举动 [选择：我并没有生气]就可以了。 

　　此地加入的同伴 

　　江德拉：站在呱哇城寨口前，是个贩卖物品的小贩。当你取得根据地後，与他交谈就会加入。 


伟大军师马什 

　　出了首都的监视後，立刻往南到塞卡村，寻找奥蕾沙遗言所说的叫马什的男人。与村民交谈後得知他在此镇设了一家私塾，询问路边的男子後，他会告诉主角马什的家在何处。可是再向马什家的孩童询问後，才知道原来刚才那名男子就是马什。回头找马什，向他说明奥蕾沙的事後，马什却把奥蕾沙贬得一文不值，然後就回到他的住所了。一行人追着马什，再次来到他家，他只冷漠地说「我和奥蕾沙已经没有任何关系了！」主角等人只好无奈的离开，出了门口却看见帝国军声势浩大地朝马什家而去。众人再折回马什家，目睹帝国军拿小孩当人质，逼马什随他们回帝国。此时只要助马什一臂之力，他就会加入喔！回马什家与他谈话，了解到原来马什是奥蕾沙的哥哥，而耳环中竟藏有解放军地下总部的地图，也就是接受这个耳环的人必须是继任解放军领袖的人，但是马什认为自己只适合当军师，因此拜托主角继任奥蕾沙的遗志[选择：我答应你]。之後马什会以军师身分给主角第一个建言：在托蓝古城建立解放军的根据地！ 

　　此地加入的同伴 
　　马什：奥蕾沙的兄长，原帝国军军师，在马什家与他谈话就会加入。 
　　阿璞：马什的学生。攻下潘弩雅库达城後，会出现在马什家中。 
　　欧尼尔：喜欢收集小道消息的欧巴桑。取得根据地後，与她谈话就会加入。 
　　玛丽：旅馆老板娘，寄宿在旅馆中。取得根据地後，与她谈话就会加入。 
　　安东尼：厨师，与玛丽是朋友。在根据地听到玛丽抱怨有了旅馆却没有好厨子後（前往大森林时），来塞卡镇的旅馆找他就会加入。 
　　希纳：莱庞的儿子。攻下潘弩·雅库达城後会出现在旅馆中。带莱庞去见他就会加入。 

　　卡可镇 

　　要到托蓝湖古城必先到湖畔的卡可镇，寻找愿意开船的船家。但是似乎成为废墟的托蓝古城是民众谈之色变的地方。据说只有泰何肯开船到托蓝湖古城，到酒馆去找他时，讨债的卡米会来势汹汹地向格里密欧等人要钱喔！她说在拿到钱以前要与解放军一起行动，说完便强行加入队伍中。愿意开往托蓝古城的泰何，诚如卡米所言，在酒馆地下室的赌场里。可是要让他加入，必须押注全部财产陪他玩「十八仔」才行[选择：我接受]。只要赌蠃他，泰何会立刻把船准备好。古城中四处都是强敌，最好装备完全再出发为上策。 

　　赌博的规则 

　　简单地说，以3颗骰子比大小，谁得的点数高，谁就获胜。点数的计算方式如下：如掷出3 颗骰子中有2颗点数相同，以剩下的那一颗为所得的点数，或者是除了3个1之外，4、5、6 或3颗同点的话，就可得到双倍或三倍的赌金。反之，若是123或111，则赔出二~三倍的赌金。三次都没掷出点数或骰子跑出碗外算出局。 

此地加入的夥伴 
　　卡米：讨债的家伙。为了向格里密欧讨钱，而莫名其妙地成为同伴。 
　　谢路凯：在酒馆里喝酒的发明家，在取得根据地後与他谈话就会加入。 
　　小惠：一心寻找朱伯的小妹妹，只要有朱伯在小队中，再与小惠交谈就会加入。 
　　戈斯巴：赌场的局东。攻下邦努亚克城後，蠃他5000元以上便会加入。 

新根据地～托蓝古城 

　　宝箱：伤药解毒剂大地鞋风之封印球力之纹章片朦胧封印球2000元特效药尖头帽 

　　终於来到托蓝古城，一片白茫茫的世界，而且还泛着诡异的气氛。此时泰何觉得很有意思，便加入队伍中。这是组队以来首次达到六人的小队，精神抖擞的向迷宫挑战吧！走过迷宫後终於来到古城的顶楼，看到怪兽头目龙僵尸！他会以强大的法术与突进攻击袭击主角等人，这头龙还真不是好惹的，主角的魂之魔法对他全然无效，只要靠其他纹章的力量与不断的补血与它周旋了。只要打倒这家伙，根据地就到手了。新生的解放军终於真正出动了！打倒僵尸龙後，占星术师勒柯娜会送给主角一块承诺石，并派弟子鲁克助解放军一臂之力。如此一来，解放军终於稍具规模了！ 

　　此地加入的同伴 
　　泰何：不要命的渔夫，赌蠃他後会连人带船一起加入。 
　　杨库：泰何的结伴兄弟，与泰何一同加入。 
　　鲁克：勒柯娜的弟子，根据地到手时就会加入。 

第三章种族之纷争 

　　首名猛将莱庞 

　　睡了一觉後找马什谈话，听从他的建言，前往南方的叩安镇寻找伟大的武将莱庞。来到他的宅邸前却被，被佣人萧邦尼拦住，不让主角们进入。在村镇内打听到莱庞最近好像在躲避什麽似的，不敢外出。先回到旅馆商讨对策，在旅馆与叫柯林的人说话，他会建议主角偷出莱庞家的传家之宝--「铭刀麒麟儿」（铭刀指的是铸有工匠姓名的刀），那麽莱庞就一定会前来与主角会面。在毫无办法下只好接受他的建议，做个盗贼吧！跟着柯林的後面来到莱庞家的围墙旁边与柯林会合，硬着头皮攀爬屋边的树木，由屋顶进入莱庞家。 

　　此地加入的同伴 

　　罗列莱：女战士。当主角的等级超过25时，与她交谈就会加入。 

　　一进入屋中，会发现四处都有人偶蠢动着。在中途会遇到制造这些人偶的朱伯，虽然可以让他加入，但是前方还有更厉害的机关等着。在屋子内部等待主角等人的是一个大机关。此装置势将整座宅邸当成一个大轮盘，转动轮盘後必须正好停在对面的位置才能通过，停在其他格不是出现怪物、获得道具就是加减经验值等。如此一来玩家就只有靠你的运气，在走到对面之前，只好不断的挑战了！ 

宝箱：白色颜料伤药识穿封印球火之纹章革铠速之纹章片龙相香炉 

　　成功地偷出铭刀麒麟儿，回到旅馆後，果然不出所料，莱庞为了取回宝刀前来寻找主角。待主角等人向他说明原委[选择：坦白说，马什..]，希望他加入解放军，但莱庞却以不想让家人有危险为理由而婉拒了。没办法，只好将刀还给他，就在莱庞要回去的时候，萧邦尼匆忙赶来，告诉莱庞他的妻子被抓的消息。 

　　此地加入的同伴 

　　朱伯：机关师。在莱庞家中，与他交谈就会加入。 

　　洛克：莱庞家的仓库管理员，接受他的请求後，会在根据地设立仓库。 

　　柯林：梦想一获千金的盗贼。不晓得为什麽加入了。 

　　得知妻子艾菱被新来的军政官抓走的莱庞怒不可抑，单枪匹马地闯入军政 

　　官厅里！虽然他接二连三地打倒挡路的帝国军，但是人数上对方占绝对的优势，助他一臂之力吧！抓走莱庞之妻的，竟是主角以前的顶头上司--库雷。因部下成了叛徒，害他被降职，以军政官的身分被派来管理此地。虽然成功地追上了他，但是库雷此时找来一位意外的人物...竟然是老朋友巴安！他告诉主角，对当时密告一事并不感到後悔，但却让他心痛不已。因此巴安决定依照自己的心意，与主角们同生共死。打倒库雷後，巴安就会加入[选择：巴安！一起工作吧！]。 

　　宝箱：水之纹章片诅咒娃娃 

　　庆祝会 

　　回到根据地的一行人，发现柏卡斯与希尼亚也来到根据地，加入解放军，为了庆祝多位生力军的加入，在城中开个欢乐宴会[选择：好，大家欢乐一下]。当主角走出房间时，突然出现一名刺客，这名刺客室温蒂派来的，只要打倒他或是撑过三回合就行了。 

　　此地加入的同伴 
　　莱庞：戈安镇的富豪。解决军政官的事件後，就会加入。 
　　艾菱：莱庞之妻，与莱庞一起加入解放军。 
　　萧邦尼：莱庞的仆人，只要莱庞加入就会跟着加入。 
　　柏卡斯：清风山的山贼头目。由戈安镇返回根据地後，他会要求加入。 
　　希尼亚：柏卡斯的夥伴，与柏卡斯一同加入。 
　　吉尔希斯：前来求救於解放军的年轻妖精。 

　　大森林地带 

　　休息一晚後组队才走到停船处，就看到受伤的妖精躺在门口，原来帝国五将军之一的宽达打算消灭妖精一族！决定帮助前来求助於解放军的负伤妖精--吉尔希斯後，主角一行人来到了叩安镇东南方，妖精们居住的大森林入口处的村子。由於日前此村出现过平时极少看见的妖精而骚动不已。进入村子後，不小心与村民谈话时，妖精吉尔希斯就曝光了。村中目前对妖精是一头热，趁着尚未引起大骚动之前，赶快前往迷幻森林吧！ 


此地加入的同伴 
　　阿三：在民宅中，与他谈话就会加入，加入後会在根据地开一间澡堂，到时就可泡澡罗！ 
　　马司：锻冶屋的见习生，与他谈话就会加入。 

　　迷幻森林 

　　通往妖精居住的森林，因为魔力之故，光靠人类是无法走出森林的。该森林因为有妖精们的魔力，凭着人类自己是走不出去的，主角一行人由吉尔希斯带领，进入森林内。 

　　在进入森林途中，突然有名女孩出现在主角面前，她的名字叫碧基，是个传送魔法使者，但也是个超级大路痴。请他加入就可使用传送魔法了！ 

　　宝箱：大手套穿越之符运之纹章片水之纹章片针 

　　此地加入的同伴 

　　碧基：擅长传送魔法的少女。让她加入後可藉其魔法传送至曾经到过的城镇喔！ 

　　半兽人之村 

　　越过迷幻森林，来到半兽人之村一看，应该在此生活的半兽人们却不见踪影。完全成了一座空城。虽然主角们觉得事有蹊跷，但待在此地也无法了解什麽，正想走出村子时，突然出现一名半兽人。他的情绪相当激动地说了一大串奇怪的话语後掉头就走了，留下一头雾水的众人。 

　　此地加入的同伴（解放潘弩·亚库达後） 
　　阿贡：崇拜库罗靡靡的半兽人，只要库罗靡靡在小队中时，与他谈话就会加入。 
　　鲁比：吉尔希斯在小队中，且等级超过３５以上时，与他谈话就会加入。 
　　胡司鲁：流浪的战士。替他付１００００元的饭钱就会加入。 

　　吉尔希斯的故乡妖精之村 

　　抵达妖精之村时，已经有人先一步来到此村了。她虽是帝国的军官，却背叛帝国，前来通知妖精，帝国五将军之一的宽达将侵略大森林的消息。可是妖精族的长老根本不相信她话，反而将她监禁在牢里。目睹这情况，虽然心中不安，还是硬着头皮去见了长老，结果他依旧不肯相信。连带同为妖精族的吉尔希斯也被以带人类来此为理由当成犯人处理，众人只能落得与芭利尔被关在同一间牢房的下场。种族之间的鸿沟似乎真的很难跨越！ 

　　在牢中与芭利尔、司沓利昂交谈後，得知宽达正在打造焦魔镜，准备将村子烧得寸草不留。从铁栏杆向外望时，吉尔希斯的小女友希尔碧娜来到牢房中，她虽然不相信人类，但是却非常信任心爱的吉尔希斯，她相信吉尔希斯没有做错，於是会将牢房打开，让众人出来。出了牢房後，吉尔希斯建议去找矮人族帮助，立刻朝东北方的矮人矿山出发吧！出发前最好先提升武器的等级以及装备，因为将来遭遇的怪兽都挺厉害的，不容易对付呢！ 

　　矮人山路 

　　这条通往矮人矿山的山路，宛如想隐藏道路与宝箱似的，林叶非常茂盛。若没看仔细，很容易就把宝箱给遗漏了，因此要是发现有可疑的树木，最好实地确认一下树木的後面是不是藏了什麽。 

宝箱：运之纹章片装饰羽毛护身长袍伤药武术衣必杀之封印球替身地藏菩萨 

　　矮人矿山 

　　来到小矮人之村後，立刻与矮人的长老会面（最上面那间）。他对帝国军已盗出矮人的焦魔镜设计图一事嗤之以鼻。不过幸好长老说只要能够将矮人金库里的流水棍取回给他看，他就相信主角说的话[选择：好，我试试]。虽然现在的局势分秒必争，但也只有照着他所说的去做，毕竟这是唯一的希望！ 

　　此地加入的同伴 

　　秘司：在锻冶屋内，是梅斯3个弟子之一，只要马司加入解放军，和他交谈就会加入。 

　　小矮人金库 

　　机关1 

　　3个开关并排，只要先扳动右边开关再扳动左边，阻塞通路的铁球就会往下缩。要走到对面，必须巧妙地组合这3个开关，让铁球下沉才行喔！ 

　　机关2 

　　此机关则是有无数个移动地板，巧妙地利用这些地板到对岸去吧！虽然每一块地板都搭一定可以到达对岸，但往往离对岸越近的移动地板反而会绕较远的路。想早点过关的人，不妨从这一点思考吧！ 

　　机关3 

　　此机关则是依照踩地上两个按钮的顺序，把壁上的灯全部点亮就可打开门。只要踩错一个灯就会全灭，必须再重头踩一次。踩的顺序为左、右、右、左、左、左、右、右。 

　　大巨人 

　　经过了重重的机关与迷宫，最後由大怪兽把守，不好惹，且魔法对他不太管用，以芭利尔的「隼之纹章」打倒它吧！打倒巨人後，好不容易取得流水棍，回到矮人矿山，长老於是遵守约定，答应主角制造可以对抗焦魔镜的风火炮。 

　　宝箱：伤药特效药光照封印球技之纹章片雷之纹章片穿越之符尖帽魔法长袍蓝缎带守之纹章片5000元 

　　被烧毁的妖精村 

　　一行人於是返回妖精之村，打算报告这件好消息。谁知走到山腰时，赫然发现森林已是一片火海...匆匆赶回村子，却见一片化为焦土的村子，众人决定先回到根据地，然後击败宽达的军队，将焦魔镜打碎！ 

　　此地加入的同伴 

　　田仆童：走出被烧毁的妖精之村後，再回村里去，会遇到制图家田仆童，和他交谈後，他会加入解放军，并送给主角一张水浒图。由水浒图可得知目前所在位置相当方便。 

　　半兽人之村 

　　途中经过半兽人之村时，正巧遇上库罗靡靡被帝国军追杀，眼尖的帝国军一眼就认出正在通缉中的背叛者芭利尔。为了不拖累众人，芭利尔不顾众人反对，决定随帝国军回去，就在千钧一发之际，马什率众赶至。没想到竟然见到希尔碧娜与司沓利昂。原来当初森林燃烧时，司沓利昂靠着他的快腿将希尔碧娜救出森林，并前往投靠解放军。马什说韩胡与桑彻率领旧的解放军的残存者来到根据地，目前正与宽达的军队交战中，请主角与他们会合[选择：好，全军出发]。 

此地加入的同伴 
　　韩胡：解放军初期成员。在半兽人之村的事件中，加入解放军。 
　　桑彻：解放军初期成员。与韩胡一同加入解放军。 

　　解放军的初阵 

　　解放军初阵的对手是潘弩·亚库达城的城主，宽达·骆斯曼。敌军的攻击以突击为主。只要适时地使用魔法攻击的话，应该不难战胜才对。初战就轰轰烈烈地战一场吧！建议玩家先使用盗贼，若知道敌方战术的话，就太幸运了！ 

　　*战争的方法 
　　以下是三种攻击的相容性： 

　　突击攻击 
　　200%↑↓0%80%↑↓130% 

　　魔法攻击←→弓箭攻击 
　　120%0% 

　　潘弩·亚库达城 

　　战胜後，宽达企图使用焦魔镜攻击解放军！正当他要发射时，矮人族的长老出现，将焦魔镜给破坏了。宽达以失去最後武器，接下来就是直捣潘弩·亚库达城。 

　　挡在通往最顶楼的是一只巨大的龙。它会使用伤及全员的火焰吹息攻击与令人痛恨的雷攻击。用伤药等回复体力的同时，也要把保留未用的魔法使出来，尽早解决它！假如战斗拖长，连回复的方法也没有了，只会让战斗更不利於我方而已。在城堡一楼右侧有个回复站，可恢复HP与魔法，可多加利用。 

　　宝箱：旧书旋风封印球上身铠甲伤药雷之纹章片铁盾护腕 

　　与宽达单挑 

　　打倒龙後，主角将与宽达来场一对一的单挑。单挑有三种攻击模式，攻击、防御及舍身攻击。攻击：若遇上舍身攻击，自己的损伤会更大。防御：若遇上舍身攻击便可给敌人极大的损伤。舍身攻击：可给对方极大的伤害，但若遇上防御反而自己会受更大的伤害。在交战前敌人会说一句台词，而这句台词将决定他下个攻击的策略，玩家必须注意其台词来猜测他下个战术。千万记住不要遭到对方的舍身攻击，或是被看透我方要做舍身攻击而承受极大的损伤。 

　　打蠃他後，[选择：有点怪怪的]，然後再请他加入解放军。打败宽达後，所有被操控的人回复正常了，除了失去故乡的妖精们加入解放军之外，库罗靡靡、芭利尔也会加入。接着马什建议返回根据地，此时若想到半兽人之村找寻同伴，就选择：不，我还有事没办；若想直接回去，就选择：好，出发！ 

　　此地加入的同伴 
　　芭利尔：原帝国军军官。解决了潘弩·亚库达城的事件後就会加入。 
　　库罗靡靡：年轻的半兽人。攻下潘弩·亚库达城後会加入。 
　　希尔碧娜：吉尔希斯的小情人，攻下潘弩·亚库达城後正式加入解放军。 
　　司沓利昂：拥有一双飞毛腿的妖精，和希尔碧娜一起加入解放军。 
　　宽达：帝国五将军之一。单挑事件後，依会话的选择决定加入与否。 

第四章亲情与理想的冲突 

青雷弗利克 

　　回根据地後，经过了３个月，此时弗利克率众前来根据地找奥蕾沙。向弗利克说明奥蕾沙身亡的经过，弗利克便愤怒的拂袖而去。此时先到卡可镇的民房去找弗利克，他会要求主角与他并肩作战”选择：当然〔。 

　　进攻加兰城寨 

　　回根据地後，找弗利克说话，众人决定攻打通往西方的入口--加兰关，解放花将军秘希敖奔海统治的西方地区。”选择：好，准备出发〔对有实力打败宽达的解放军而言，这场丈应该不难打才是！轻松拿下加兰城寨後，弗利克等人决定趁胜追击攻进斯卡雷啼城。但军师马什却认为在不了解敌方兵力的情况下，贸然进攻会有危险，先组成侦查队调查为宜，但弗利克不听军师劝告，一意孤行，结果一败涂地！ 

　　此地加入的同伴 

　　阿凯：主角的棒术师父，与他谈话就会加入。 

　　昆西：猎人。解放军人数超过８０後，与他交谈就会加入。 

　　潜入史卡雷城周边 

　　进攻失败後，众人决定听马什建议，先组织侦查队，此时维多路感到一股不祥预感，因此要格里密欧留下来，但是格里密欧却坚持要与主角一起，无奈下只好带他一起上路”选择：一起来吧！〔希望维多路只是多虑 

　　名医柳康登场 

　　在泰燕镇打听到南方的栗空村有个名为柳宽的药师可以制造毒花粉的解药，於是众人转往栗空村寻找这个名医，但从村民的口中得知现在柳康似乎隐居在深山中。在栗空村有个码头，可以坐船溯河而下。虽然不知船可以开往何处，但不妨姑且坐坐看吧！乘船一路往南行，终於发现了似乎有人居住的房子，打算就此前去确认一番，怎奈其前方有个大漩涡阻挡了去路，但以目前所搭乘的船却无法通过，无奈只好回栗空村去。听说在泰燕镇上有个名造船匠如果可以请他造更大更坚固的船也许就能通过漩涡了！ 

　　此地加入的同伴 
　　罗德：寻找猫咪的女孩。把卡可镇的猫抓来给她，她就会加入。 
　　爪巴：鉴定家。把怪兽佟树师傅掉落的无名壶交给他鉴定，就会加入。 
　　克莱夫：寻找仇家的流浪枪手。同伴人数达到９０人以上时，有１／８的机会出现在村中的旅馆内。 

　　抓猫秘诀： 

　　在卡可镇那只到处乱闯的大花猫就是罗德的猫吧！要如何抓到这只身手敏捷的的猫可是要有技巧的！首先把猫赶到城镇的左上角，在与猫接触的瞬间按下滑鼠左键就大功告成了！ 

　　泰燕镇 

　　在一间民房内找到造船师阿艮，跟他提造船的事，他二话不说地立刻答应，但是还得请住在隔壁的技师卡芒多帮忙才行。和阿艮一起到卡芒多的家，两人冷不防地就吵了起来，卡芒多不太愿意帮忙协助主角，但经过阿艮一番巧妙的挑拨怂恿下，终於愿意伸出援手。带着机器到栗空镇去吧！ 
















