幻想水浒传 攻略2

转载自风神电脑游戏秘技网 

此地加入的同伴 
　　阿艮：船匠。需要能够越过急流的船时，去找他便会加入。 
　　卡芒多：总是和阿艮吵嘴的炼金术师。和阿艮一同去他家时就会加入。 
　　白莉恩：会使用归返魔法的老婆婆，让她加入後，在她站的旁边的宝箱内可拿到一面瞬移 
　　之镜，可瞬间回到根据地。 
　　艾凯：寻找强者的格斗家。要让他加入，主角的等级必须超过４０以上。 

　　利用新型船通过大漩涡 

　　多亏阿艮与卡芒多所制造的船帮忙，成功地通过了大漩涡，柳康应该就在那间引人侧目的房子里吧！这就立刻前去拜访柳康，请他制造药物吧！柳康的确在屋子里，但是却不愿帮忙，令人感到沮丧。 

　　宝箱：黑色颜料 

　　秘希登场 

　　正当在拜托柳康予以协助时，秘希竟然乘龙自空中出现了！秘希强行带走不愿随行的柳康，把他关进索宁尔监狱！柳康是唯一能够制造玫瑰之毒解毒药的人，无论如何都要想办法救他出来！先回根据地找马什商量对策吧！ 

　　安铁镇 

　　马什建议他们去请住在安铁镇的两位人物，金巴利与特斯拉，并交给主角一封信。先去安铁镇找制造伪印章的金巴利吧！找到她後将马什的介绍信递给她，她就竟提出条件，要弗利克陪她喝一整晚的酒，她便会加入，那麽只好让弗利克委屈一晚罗！找到金巴利後，跟着就该去拜访特拉斯。还好有金巴利的情报，知道他给名换姓地隐居在这个镇上，虽然他一开始以不愿牵扯进任何纷争为由而佯装不知情，企图蒙骗过去！不过维多路可不是省油的灯，他会对他展开十八代祖宗的户口调查，说得特斯拉在心不甘情不愿的情况下勉强合作。一将金巴利和特斯拉带回根据地，马什就会叫他们伪造秘希的的命令书。听说马什以前干这档子事的时候就是都由这两名人物联手泡制的呢！如此一来就可光明正大的进入戒备森严的索宁尔监狱了！立刻组成小队出发吧！ 

　　此地加入的同伴 
　　金巴利：擅长刻伪印的女子，与马什是旧识。把马什的信件交给她就会加入。 
　　特斯拉：代书，随金巴利一同加入解放军。 
　　基恩：纹章师。与她谈话就会加入成为同伴。 
　　卓布曼：防具屋的老板，与他说话就会加入。 
　　依丝米妲：谜之女性，把怪兽「魔术师」掉落的猫眼石交给她就会加入。 
　　米娜：酒馆里的舞娘，若主角答应与她一起跳舞就会加入。主角必须穿尖头鞋之类的轻 
　　布鞋，米娜才会与你跳舞喔！ 
　　库隆：担任安铁镇的守卫工作的少年。攻下斯卡蕾啼城後，与他说话就会加入。 


格里密欧之死 

　　携带着伪造的命令书前往史卡雷城的监狱吧！警备的士兵会以为那是秘希直接下达的命令书而轻易的让主人翁们进入。不过柳康被关在最深处的地牢内，命令书并无法骗过所有帝国军，所以打开杀戒打倒所有士兵救出柳康吧！救出柳康後，在逃往外面的途中，秘希又出现了。他会将主人公一行人困在地牢中，并散布食人孢子！所有的人都立刻转往後面的房间，唯独格里密欧却一个人独自留下。如果不立刻将房门锁上，孢子会立刻随着空气扩散开来，但房间的开关必须由内部上锁才行，为了让主角顺利逃生，格里密欧选择留下将门反锁，不论众人如何劝告始终不肯打开门。待孢子散去、马什赶到的时候，地上只留下一件绿色披风与格里密欧惯用的铜斧.. 

　　宝箱：伤药解毒剂音乐组0银脖圈半盔旧书第6卷 

　　此地加入的同伴 

　　柳康：名医。将他由索宁尔监狱救出後，便会自动帮忙解放军。 

　　决战斯卡蕾啼城 

　　从索宁尔监狱救出柳康後，终於要进攻斯卡蕾啼城[选择：好，准备作战]！多亏了柳康的帮忙制造了解毒药，玫瑰之毒已丧失功效。不过敌我双方的兵力仍有一段距离，先侦查出敌人的战术是打蠃胜战最有利的凭靠。打蠃後便可组队进入城内，找害死格里密欧的秘希报仇！ 

　　城内装饰着秘希的自画像等壁画，这的确很像有自恋狂倾向的秘希的所作所为，有些地方要是你用心地注视其中一幅图，它就会询问你的感想喔！如果你试探性地夸奖它一番，就会出现通往地下的楼梯[选择：看起来秘希也还..]。在地下楼中藏有宝箱呢！一抵屋顶庭园，正当打算放火烧此花时，秘希就会忍不住跑出来！但是秘希和宽达同样都 

　　是遭受黑鲁恩纹章的的控制，身不由己！[选择：这个男人没有罪]，虽然遭到众人反对，主角还是以德报怨，原谅他并答应让他加入解放军[选择：好的]。 

　　宝箱：红色颜料窗户组1魔之纹章片魔法长袍紫电封印球 

　　此地加入的夥伴 
　　秘希：帝国五将军之一。攻下斯卡蕾啼城後，依对话的选择决定是否加入。 
　　卡西奥斯：吟游诗人。让秘希加入小队中并与他谈话就会加入。 
　　伊诺富：追求自由的画家。攻下决战斯卡蕾啼城後，与他交谈就会加入。 

　　父子首次冲突 

　　回根据地後，记得先储存档案，然後趁这个空档尽可能的多募集之前提过可加入的夥伴，因为即将面临一场重大的战役，另外如果之前巴安没有练到，一定要带巴安出外去磨练，增加等级，好应付後面的单挑决战！一切准备就绪後，就去找马什，此时正好一名六角村的女忍者青霞来到，据她说，六角村已经被德敖的大军所灭，不久德敖便会攻到此地。果然没多久，德敖率领大批铁甲骑马兵杀到，军师马什建议先试探一下敌方的战力[选择：好的]。铁甲骑马兵号称帝国军最强的军队，这场战怎麽都打不蠃的，不过只要能撑过三回合，还留下少许的兵力就能顺利撤退。 

注意：夥伴如果不够多的话，解放军的数量就会很少，那麽这场战很可能会全军覆没的！ 

　　如果失败的话，就再回头找夥伴吧！解放军起码要9000以上才比较不会全军覆没。 

　　战败後，巴安会留下阻止德敖的追击，形成一对一的主仆决战[选择：就交给你了]。在此德敖具有压倒性的优势，只要先前有加强提升他的等级，并且注意使用攻击、防御、舍身攻击的时机，还是有机会打败德敖的。若是战败，虽然德敖会手下留情，但却会被巴安拒绝，从此巴安在约定的石板上的资料将永远消失。 

　　攻击时的台词 
　　我的剑术还没退步呢！ 
　　被你识破了吗？ 
　　不错嘛，巴安！ 
　　你的攻击根本不怎麽样，换我来攻击吧！ 
　　这样下去没完没了，我要上了。 
　　你只会防守吗？巴安。我不会手下留情的！ 
　　我手上的麻痹感...可是不假呢！ 

　　防御时的台词 
　　巴安，被你识破了。我也要小心一点... 
　　来，放马过来，巴安。 
　　下次我一定识破你的招术！ 
　　攻过来吧，巴安。用你的必杀技。 
　　看来不能小看你了。 
　　我似乎太过热情了，那就谨慎点... 

　　舍命攻击时的台词 
　　一击决胜负 
　　刚才见识过你的招数，这次换我让你看看我的厉害。 
　　你能识破我的剑招吗？巴安。 
　　你不过来的话，我就上了！ 
　　我很高兴，巴安。你能和我对打到这种地步，再给你一击。 
　　我的必杀之剑... 
　　下一招会更强烈哦！ 
　　岂有此理！再一击！ 

　　与占星师勒柯娜再会 

　　逃回根据地後，在自己的卧室休息时，勒柯娜出现，唤醒了主角，并问主角是否为了格里密欧的死、与亲生父亲战斗的事而迷惘[选择两者皆可]，在此会告诉主角有关她和温蒂以及纹章的事。 

　　基洛甫 

　　惨败在德敖压倒性的战力之下後，听从弗利克的提议，为了取得秘密工厂生产的火焰枪而向基洛甫出发。到码头一看，阿艮与卡芒多正在造船，此时必须让泰何加入小队中才能使用它[选择：好，坐坐看]。到了基洛甫镇，会看见一个洗衣的女子谢拉。若把肥皂送给她，她就会成为同伴。不过，为了取得肥皂，就必须先频频地交换砂糖、盐、酱油等物品。 

　　此地加入的同伴 
　　谢拉：喜欢洗衣服的女子。把肥皂交给她就会加入。 
　　乔尔竹：经营掀牌游戏的人，打破他所保持的记录就会加入。 
　　莱斯达：炖品的名厨。尝遍镇内所有的炖品後，他就会在昆托的家中出现。 
　　米路迪：将音之封印球交给他就会加入。加入後可改变BGM的音效。 
　　昆托：与泰何熟识的船商。在火炎枪的事件中加入。 
　　莫斯：解放军秘密工厂的厂长。在火炎枪的事件中加入。 
　　洛尼·贝尔：秘密工厂的女格斗家，在火炎枪的事件中加入。 

让谢拉加入的方法 

　　先到道具屋买砂糖→用砂糖和旅馆左边的人交换尺→用尺和城镇右侧的的男子交换酱油 →拿酱油和右上角的男子交换肥皂，再把肥皂交给谢拉就ok啦！ 

　　发生大屠杀的村庄 

　　卡历卡这个成了废墟的村庄，就是在往日的战争中发生过着名的「卡历卡村大屠杀」事件的现场。村庄的样子惨不忍睹，而且几无人烟。 

　　宝箱：旧书第8卷花之图土之纹章片音乐封印球 

　　此地加入的同伴 
　　老黑：在形同废墟的卡雷卡种植植物的农夫，不要踩到他所种的幼苗，与他谈话就会加入。 
　　莱安：马什的叔父。解放军人数超过90时，先去拜访他，然後再回根据地找马什，接着再把马什的信交给他就行了！ 

　　秘密工厂 

　　解放军的秘密工厂。仍然顺利地制造秘密兵器，全然不受指挥总部遭袭击的混乱所影响。 

　　宝箱：窗户组0 

　　一抵达秘密工厂，即看到入口附近发生了纠纷。那就是虎狼山的山贼--杰斯拉、卢东被一名大块头的女子怀疑是可疑的家伙。主角一行人排解了这个误会，随後进入工厂[选择两者皆可]。一进入工厂，厂长莫斯已等在那里了。在撒拉迪村所交付的火炎枪的设计图确实已送达秘密工厂，而且也如期生产了！但是没有船的话，是无法运送火炎枪的，此时，泰何说他认识基洛甫的一名船商昆托，应该可以帮忙载运火炎枪。再回到基洛甫，码头正前方的大房子就是昆托的家，去拜访他吧！ 

　　此地加入的同伴 

　　杰斯拉和卢东：被帝国军从山里给赶了出去，并听说解放军起义了，因此前来投靠解放军。与之交谈就会加入 

　　阿影：只要与他订契约，一切包办的忍者。付20000与他订下契约就会加入。 

　　湖贼安吉 

　　此事件并非强制事件，因此若不转个、绕点路是无法玩到的。在返回根据地之前，就顺路到托蓝湖西北方的湖贼城寨去看一看吧！只要泰何与杨库在队伍中，事件就会发生喔！如接受安吉的挑战并战胜的话[选择：接受挑战]，湖贼头子安吉和他的两名手下卡纳克、李奥纳多等3人就会加入。 

　　永别了父亲！ 

　　回根据地後，前往大厅与军师马什谈话，此时马什建议攻打德敖的军队[选择：向全军下达出征命令]。有了火炎枪，解放军就胜券在握了。连攻击力超强的铁甲骑兵也在瞬间倒下。此次战役只要直接使用突击便可轻易过关。 

　　攻破德敖的军队後，他会要求与主角单打独斗。德敖的攻击力很高，也常采取舍身攻击，因此要适时的使用防御。下面是几句对话台词，供叁考： 

舍命攻击 
　　我必杀之剑.... 
　　我这把剑是皇帝陛下所赐予的，我决不会手下留情的！ 
　　难道你这个儿子要超越我了吗？ 

　　攻击 
　　你一直都防守？这样永远没有胜机喔！ 
　　你还不够力量！我给你看看真正的攻击是什麽样子！ 

　　我的手很麻，实在很厉害！ 

　　防御 
　　好，来吧！ 

　　此地加入的同伴 
　　阿仁：德敖的部下。在德敖与主角对决後遵照德敖之意加入解放军。 
　　辜郎希尔：与阿仁同是德敖的部下，与阿仁一起加入解放军。 

第五章过去之旅 

　　洛利马城寨 

　　已经解放了南方的宽达和西方的秘希的领地，并击溃德敖所率领的铁甲骑兵的解放军，势力日渐庞大，各地的叛乱份子也起而响应之。帝国军为了镇压地方的反对势力，将兵力分散至地方警备，此时正是击溃帝国军的大好机会。根据青霞的情报，知道洛利马地方的防守变弱的主角等人，为了解放罗利马而朝南方出发了。由桑彻口中得知洛利马地方的兵力只有四千，并不难攻下，可是当众人杀到城寨一看，却连个鬼影子都没有。这到底是怎麽一回事？马什提议组队仔细调查这一带，带着小组出发吧！ 

　　此地加入的同伴 

　　希尔克：离开城寨後，再回去一趟，会发现刽子手希尔克站在那里，若邀他加入，他告诉你他除了会砍头外，什麽都不会做。尽管如此，还是选择[即使这样也无所谓]，让他加入吧！ 

　　战士之村 

　　穿越了只剩下空村的洛利马城寨，来到这个村子，就会碰上希克斯和藤戈娥两人正在吵嘴。此时村长会出面阻止，但是当维多路听到内卡罗的名字时会突然激动起来，并向村长询问关於内卡罗的事情！素有长舌之美名的村长，便滔滔不绝的将内卡罗的恶行等始末说了一遍，众人终於知道洛利马城为何坟墓遍地的原因了。当夜，众人便在村长家休憩，睡前与维多路谈话，得知维多路之所以会四处流浪的原因，就是找内卡罗报毁村的血仇！ 

　　次日早晨，一走到外面，内卡罗竟然出现在村子里！他是要来抓藤戈娥当他的第70位新娘。村中的战士虽然奋力战斗，但仍敌不过内卡罗惊人的力量。接着情绪激动的维多路也一头杀进，主角们也加入了战斗（此战必败）。但是身为吸血鬼的内卡罗乃是不死之身，没有人可以伤他，只好看着他嚣张带走藤戈娥。村长告诉主角，村子西边有一座九龙寺，那里也许会有打倒吸血鬼的线索。为了救回被带走的藤戈娥，众人於是朝九龙寺出发，寻找打倒内卡罗的唯一希望！ 


*由於翻译的关系，游戏的讯息中九龙寺=库隆 

　　此地加入的同伴 
　　马尔哥：利用猜硬币游戏赚钱的少年。这此只要蠃他5000元以上，他就会加入喔！ 
　　牟司：梅司的大弟子，只要让马斯、密斯、莫斯加入小队中与他交谈，他就会加入。 
　　巫斗英：将窗户封印球交给他就会加入。 

　　九龙寺 

　　此寺中具有打倒内卡罗的关键之物，而且还隐藏着过去某个秘密。为了寻求打倒内卡罗的线索，一行人前来造访九龙寺。在寺中有名叫胡康的僧侣正在等待主角的来临，他会告诉主角说，主角是集结108颗星宿的领导人，命中注定要接受一些试炼。 

　　宝箱：旧书第3卷 

　　胡康的话一说完，主角就会被带到内有打倒内卡罗的关键之物的过去洞窟前。胡康不愿告知洞内到底藏有什麽，但显然它不是一个普通的洞窟。大家小心的征服地去接受挑战吧！附带一提，寺院左上角的床可供休息，可以此为据点练练等级或赚取金钱。 

　　此地加入的同伴 
　　胡康：九龙寺的住持。带领主角等前往过去洞窟，并加入解放军。 
　　莫刚：在九龙寺修行的盲眼格斗家，与他交谈就会加入。 
　　育果：图书馆管理员，将战国画卷交给他就会加入。 

　　深邃的洞窟 

　　过去的洞窟长得不得了！若是任由自由战斗模式来进行战斗，体力就会立刻被消耗掉。由於敌人也已变得很厉害，所以要小心战斗了。在洞窟深处的是一把剑。这就是传说中的有真之纹章之一的「夜之纹章」附身的星辰剑，具有自己的意志。在不知情的情况下，维多路糊里糊涂的去触摸了他.... 

　　宝箱：伤药*2特效药50000元旧书第2卷朱红的披风流水封印球银光手套护额盔穿越之符技之纹章片战国画卷窗户封印球 

　　此地加入的同伴 
　　克洛利：魔法高手。躲在隐藏通道中，同伴数达到90人以上时，与他交谈便会加入。 
　　阿禅：园丁。把红花种子、蓝花种子、黄花种子交给他，再与他交谈便会加入。 

　　隐藏纹章之村 

　　宝箱：王者封印球特效药狮子封印球 

　　主角被星辰剑的威力震飞到这个陌生的村子，但是村子的情况有点怪异，於是众人赶紧调查附近的情形，结果发现一条可疑的人影，追上一看，原来是个小孩，且与泰托长得一模一样！要是跟在他後面追赶，村长就会出现。村长不客气的下逐客令，似乎害怕某个女人！而这个女人竟是温蒂，泰托继承了村长交托的纹章，并拜托主角就会带着泰托逃走。 

这里原来是距今三百年前，泰德拥有真之纹章的源起时代。主角帮助了从村长中继承过纹章的泰托逃过温蒂的追捕後，会由了望台的光亮处再度返回现代，但是却无法带走泰托[ 选择：两者皆可]。回到洞窟後，维多路可取得星辰剑。 

　　内卡罗城 

　　宝箱：伤药解毒剂*2音乐组1绿色颜料大地鞋深盔魔之纹章片土之纹章片暗黑披风烈火封印球（这个宝物藏在吸血鬼所在的房间，被窗户遮住，很容易忽略掉呢！） 

　　希克斯燃起斗志 

　　主角一行人拿到星辰剑之後一回到村里，正好遇上村民正要进攻内卡罗城的时候。然後村民会浩浩荡荡地朝城堡而去。当主角一行人也来到城堡准备和大夥进攻时，内卡罗出现了。内卡罗说，夕阳西沉时就是他迎娶藤戈娥的时候，日落前一定要赶到城堡的最顶楼去解救藤戈娥才行。但是内卡罗表明了除了主角一行人外，不让其他任何人进入，战士之村的村民只好将希望放在主角一行人身上。此时希克斯为救心爱的人，终於燃起无比的斗志，希望加入队伍与大家并肩作战救回藤戈娥，[选择：好，跟我们来吧]。 

　　挂图的房间 

　　在内卡罗的城堡中走到中途会来到一个挂了四幅图画的房间，没有任何通路可以走，这四幅图画应该就是打通秘密通道的关键。想想从战士之村及在城堡一楼左侧地下室中以高价得来的消息，这些都是打开秘密通道的重要线索！若能以正确的顺序观赏便可以顺利的打开秘密通道！ 

　　看画的顺序为七叶树之森林、过午的女人、耕田的少女、夜之王。 

　　顺利打开密门後，会来到一处放了四具棺材的房间，只要调查右上角的棺材，然後[选择躺下来的讯息，就可躺进棺材里休息恢复生命喔。 

　　与内卡罗的对决 

　　主角一行人终於来到内卡罗的藏身处，在这里，内卡罗和藤戈娥的结婚典礼正准备开始！这次只要用星辰剑予以一击，接着便可进行普通的攻击了！打败内卡罗後，维多路便会以星辰剑一刀解决内卡罗的生命，为他故乡--北风村的村民与家人报仇雪恨！走出城堡以後，维多路说要回到家乡，在死去的家人坟前告知他已为大家报仇雪恨，因此必须暂时离开队伍。虽然不舍得他离开，不过还是请他快点回来！ 

　　此地加入的同伴 
　　藤戈娥：战士之村村长的女儿，将他救出尼克劳德的魔爪後便会加入解放军。 
　　希克斯：战士之村的少年，进攻内卡罗城堡时，会要求加入小队。随後与藤戈娥一同加入解放军。 
　　斐舒梅：打败内卡罗後，他会出现在城堡里。等解放军人数超过90人以後，与他交谈就会加入。 

第六章帝国的末日 

龙洞骑士团领地 

　　将骑士团领地和龙一起从睡梦中唤醒吧！ 

　　龙洞骑士团领地是一块完全不受到帝国管辖，完全保持中立的地区。团长尤刷是真之纹章之一的「龙之纹章」的继承人。能自由驱使龙的龙骑士，具有绝大的战斗力，要是能够争取他们加入解放军，想必战况将会发生相当大的转变呢！ 

　　听从军师马什的建议，去取得反对势力中破具实力的龙洞骑士团的帮忙[选择与龙骑士照个面吧]。韩胡与骑士团团长尤刷是旧识，他会与主角等人一同前往安铁镇西北方的龙洞骑士团领地。但是骑士团领地却布下了严密警戒，不准任何任进入。在入口处吃了闭门羹的主角众人，在无奈下只好前往安铁镇打探消息。 

　　神秘的帝国贵族 

　　主角一行人在安铁镇遇到了帝国贵族桑汪·德·普尔[选择两者皆可]，结果被他骗吃骗喝了一顿後逃之夭夭。他在逃走前曾说过要去骑士团领地，这就赶过去看看吧！追上他後，他会告诉主角石碑後面有通道，虽然半信半疑，但是还是进去碰碰运气吧！ 

　　宝箱 

　　旧书第5卷黄金手套活力手套 

　　睡着的龙 

　　顺着桑汪所告知的通道前进，不小心掉落骑士团所饲养的龙的巢穴，同时也被米莉亚和富奇发现了。令众人不解的是，龙竟然全都睡着了！向米莉亚说明了原委，提出想与尤刷见面的请求被接受後，就穿过龙洞到龙骑士之馆，以便做进一步的了解。 

　　把柳康叫来吧！ 

　　与龙骑士团的团长尤刷见面後[选择两者皆可]，得知从数月之前，龙就突然沈睡不醒。尤刷为了唤醒众龙，一直寻找名医柳康，却不知柳康早已加入解放军了。从根据地将柳康带来後，他说龙不是生病，而是中毒了！想唤醒众龙须有3种材料。然而城中没有睡着的龙只剩下富奇的小黑和米莉亚的司喇舒而已。此时米莉亚会以司喇舒载主角们到希克之谷去摘取月下草。附带一提，城里右侧有个回复站。 

　　宝箱 

　　旧书第4卷（在书架上）窗户组2 

　　此地加入的同伴 
　　库洛依兹：在继承战争中与皇帝敌对的男子。韩胡在小队时，与他交谈就会加入。 
　　富奇：骑着夥伴小黑的见习龙骑士。在龙洞骑士团的事件後加入。 
　　米莉亚：骑着爱龙化雪的龙洞骑士团副团长。与尤刷一同加入解放军。 
　　弗马：独自浪迹天涯的忍者。躲在龙骑士之馆的城墙後面。 
　　尤刷：龙洞骑士团团长。解开飞龙的毒便会协助解放军。 

　　月下草 

　　月下草是由水晶核所守护，要打败它首先必须破坏环绕在水晶核四周的所有水晶。等到怪兽现出了主体之後再进一步攻击。当主体的中心现出了红玉时，只要再加把劲就行了。水晶核每改变一次外型，攻击就会更加凌厉。水晶核颇为难打，且擅长全体攻击，因此一定要有水之纹章来帮助队员恢复生命，否则很容易就挂了！ 
打倒水晶核後，继续往前进，终於发现了月下草。正当此时，温蒂突然出现！原来飞龙们之所以沈睡不醒就是温蒂干的好事。而他为了夺取主角的魂之纹章，召唤了令人意想不到的人物--泰托！泰托要求主角把他寄放在主角那里的魂魄之纹章交还给他[选择两者皆可]，此时泰托靠着魂之纹章带给他的力量，摆脱温蒂的控制，自杀性的自我毁灭，主角又再一次的体会痛苦的死别伤感... 

　　宝箱 

　　音乐组2霸主长袍金脖圈旋风封印球特效药 

　　此地加入的同伴 

　　梅司：锻冶屋的师匠，要让他加入，除了解放军人数必须超过90人以上，还要带他的4个弟子前去才行。 

　　冲动的富奇 

　　在主角回到龙骑士之馆後才知道，当主角一行人前往希克之谷时，富奇竟然单枪匹马的前往王城所在的空中庭园拿取第二项材料--黑龙兰。虽然轻而易举的找到了材料，但是在回程中却遇到温蒂，并遭到温蒂无情的攻击。富奇但受重伤，还失去了爱骑小黑... 治好龙的毒後，尤刷会拜托韩胡照顾富奇，因为按照规定，失去龙的龙骑士必须离开龙洞。回去时米莉亚会以司喇舒龙送主角等人回去根据地[选择拜托你了]。 

　　突袭北关 

　　主角一行人回地根据地，看见青霞与柯斯林两人在一楼因「间谍」问题吵得不可开交，上到四楼时，北方的大富豪渥任的使者塔高特来到此地拜访。据说渥任和维多路一起被抓到摩拉毕城。但是魔拉毕城的士兵都是接受过严格训练的士兵，以目前解放军的实力想与之抗衡，是相当困难的。因此军师马什认为训练解放军是当务之急，同意马什的建议後便回房间休息，此时马什独自来到主角的房间告诉主角，青霞和柯斯林趁主角不在时潜入帝国领地调查，发觉解放军的情报有外泄的情况，因此判定有间谍潜伏在解放军中。他并要主角明天的训练一切依照他的指挥行事[选择：好的]。 

　　休息一晚後早马什谈话，开始训练军队。但此时马什却采取了直接攻入北关的策略，原来训练只是一个晃子，使间谍消息错误，让敌人绰手不及。此阵敌我双方兵力相差悬殊，将可轻易地攻下北关。战胜後，北关守将古里菲斯会弃械投降，只要答应他不会伤害他的部下，他便会加入解放军。 

　　北关：进攻摩拉毕城的第一关。因马什的突袭策略成功，将可而轻易的获胜。 

　　宝物：旧书第7卷 

　　此地加入的同伴 
　　塔高特：渥任家的仆人。为解救主人而前来求助於解放军。 
　　古里菲斯：北关的守将，战争事件後即可使他加入。 
　　马克希米安：马克希米安骑士团团长。攻下摩拉毕城後，再到北关去就会遇见他。接受他的请求，即加入解放军。 
　　桑丘：马克希米安的随从，跟着出力协助解放军的主人一起加入。 

侵入摩拉毕城 

　　攻下北关之後，马什会向古里菲斯提出以俘虏的性命作为交换条件，要他协助解放军进入摩拉毕城。其战略就是，让古里菲斯乔装为已经捕获了马什，将马什一行人带进城的诈降策略。马什算准若攻击其他城寨，卡西·哈吉将派兵支援，趁此时潜入城中救出渥任他们比较容易。因此派莱庞和韩胡领兵攻打其他城寨。 

　　与马什分手之後，就和曾经来此刺探过一次的青霞和柯林一起组队前往渥任他们被囚的牢房。途中沿着屋顶爬行，使用吊绳前进之後，终於成功地救出渥任等人。接下来只要去和正在谒见卡西·哈吉的马什会合即可。附带一提，城堡右侧的士兵是回复站，可在此赚取金钱与经验值。 

　　宝箱：粉红色颜料太极衣特效药针大地封印球 

　　意想不到的援军 

　　虽然成功地救出了渥任，但若照这种情势下去，原本分开的敌兵将会结集於摩拉毕城，包围住解放军！不过靠着马什招来九都市同盟军，让帝国军将兵力转去攻打他们的策略，成功地避过了这场危机。接下来便是说服卡西加入解放军了。在秘希的劝说下，卡西终於点头。 

　　此地加入的同伴 
　　渥任：北方的大富豪。将他救出摩拉毕城後就会加入。 
　　卡西·哈吉：帝国五将军之一。摩拉毕城的事件结束後，可说服他加入。 
　　桑汪·德·普尔：自称帝国贵族，救出渥任後，再返回监狱中与他交谈就会加入。 

　　最终决战 

　　解放军终於要前往格雷斯达，迎向最後决战了！不过在此之前，必须要先通过陆地要塞呱哇城寨或是水上城寨--夏撒拉札。马什认为敌方必会认为解放军无船可用，因此水上城寨必疏於防范，而马休建议前去攻打水上城寨，但是船只呢？我方确实没有船只啊！马什承诺明早就可准备好500艘船，拭目以待吧！ 

　　明天就要迎向最终决战了解放军的每个人怀着复杂的思绪进入梦乡.....！一觉醒来後，立刻前往码头探查，果然500艘船备齐，再回到4楼会议室，与马什交谈，[选择：好，全军出征！]，向夏撒拉札出发！ 

　　水上城寨攻防战夏撒拉札的城主索尼是使用魔法的高手，魔法攻击十分恐怖，最好以弓箭对付，此外龙洞骑士团也很有效。此时应该以找到三名忍者，请多加利用吧！ 

　　关闭水闸 

　　在与索尼军队的战争事件中获胜後，舞台就会转移到水上城寨，夏撒拉札。此时军师会采取把油倒到水路，点火攻城的战略，因此必须先将城寨内部的水门关闭才行。水门的前面，果然有怪兽头目严阵以待。贝壳怪是怪物的化身，只有在攻击时才会打开贝壳现出主体，生命力超强，非常难缠。由於他会连续发动雷系魔法进行攻击，所以要注意大家的体力，。 

索尼·秀莲 

　　打倒贝壳怪，关闭了水门之後要立刻撤退。然而索尼·秀莲会在途中出现，质问主角对自己的所作所为做何感想，[选择两者皆可]，突然水路化成一片火海，悲愤的她会向主角挑战。索尼是魔法高手，几乎每回合皆以魔法攻击我方，最好小队後列配置一位使用水之纹章（或是流水纹章）的同伴负责回复，然後以普通攻击应付即可。小建议：笔者建议在此地选择有光照之纹章的夥伴同行，如此在打败贝壳怪後行进间能快速的恢复全队的生命值，与索尼的战斗才不会陷入苦战。 

　　宝箱 

　　状元甲护身环雷鸣封印球混沌之盾特效药 

　　此地加入的同伴 

　　索尼·秀莲：帝国五将军之一，被俘後到根据地的牢房与她谈话！选择[希望你能加入！]再选择[即使如此也无所谓] 

　　真正的间谍是？ 

　　出去外面一看，发生了意想不到的事！马什被刺杀倒地！犯人竟是桑彻。他在加入解放军之前就为皇帝效命，今天终於证实以前所有的间谍活动都是桑彻一手所干的。想起奥德沙的死，弗力克愤怒的举起手中长剑，打算杀死桑彻为奥德沙报仇！不过却被马什制止了，他认为现今最重要的事是进军帝都，目前不宜杀死他，以免影响士气！ 

　　最後决战之时来临！ 

　　前往帝都之路已全然没有阻碍，军师建议此时立刻进攻葛格雷斯达，选择[进军帝都] 。在格雷斯达之战前，解放军的同志们将会齐聚於大厅之中，互相鼓舞士气！就在这个时候勒柯娜会出现，告诉主角「门之一族」所有的秘密：数百年之前，因门之一族的力量曾遭到灭门之祸。当时温蒂和勒柯娜使用门之纹章逃过一劫。如今温蒂为了报灭门之仇，企图使用纹章的力量毁灭世界。 

　　格里密欧复活 

　　让格里密欧复活的条件有二，一是格里密欧死後，在游戏中段时，巴安必须战胜德敖；二是在最终决战之前，将一零八名同伴全部找齐。如此一来让格里密欧复活的仪式就会开始喔！一定有许多人为格里密欧的死伤心落泪吧！虽然要找齐108人很辛苦，不过只要能看到格里密欧复活，就一定要努力办到喔！ 

　　敌方人数数十万！该如何是好？ 

　　解放军决定进攻帝都，选择[好！出发！]，但帝国军再加上温蒂所召唤来的怪兽，兵力多达十万之众！勒柯娜虽欲将其消灭，但却不及温蒂的魔力。要是有另一枚真之纹章的协助的话将可达成。此时龙之纹章持有者尤刷，将会挺身助一臂之力，帮忙消灭温蒂的怪兽。如此一来便可开战了。 

　　消灭怪兽後，敌我双方的兵力差距拉近，而守将于巴大多使用突击攻击，只要善加使用忍者调查敌方战术，应该不难打倒才对！战胜後，于巴会独自离去，接着便是进攻帝都了！ 

决战皇城 

　　主人公一行人在战争事件中获得胜利，终於要攻入王城了。组成最後的小队後，勇往直前冲向城里吧！然而在城的入口处会有呱哇城寨的守将艾恩·基度严阵以待，向你挑战喔！此後还必须面对最後的敌人，所以在战斗时要尽量保留些实力，别大量消耗魔法。皇城内部果然布满敌兵，每往前推进，待命的敌军就会遽然出现！在这里就边采用等级低的魔法进行攻击，边保留体力吧！要尽可能先取得回复道具，以备头目战时使用。 

　　黄金皇帝伯贝拉沙 

　　最後的敌人伯贝拉沙，人就在城堡最顶楼的空中庭园里。他为了防卫自己最後的领域，释放了附身於龙王剑中的霸王纹章的力量！这是最後一战了，拿出你的勇气与实力卯足全力一战吧！ 

　　伯贝拉沙化成的三头巨龙，其左边的头拥有再生的能力，若不先打倒它，势必会陷入苦战。而且此敌人擅长全体魔法攻击，队中务必要有一位负责回复的同伴。另外，魂纹章的「冥府」对他不管用，要特别注意。 

　　宝箱：风之铠甲犄角盔力量环 

　　帝国的终结 

　　打倒巴罗沙後，卡西及索尼、宽达等帝国将军会出现，质问昔日英勇的皇帝为何变成人人唾弃的昏君。此时温蒂出现，嘲笑战败的伯贝拉沙！愤怒的卡西挥剑相向，却被温蒂打败。眼看温蒂的魔手逼近主角···· 

　　突然魂之纹章发出光芒，拒绝了温蒂。「连你也拒绝我吗？也不肯接受我吗？」深受打击的温蒂绝望地说道。「够了！温蒂！不要再错下去了。」此时身负重伤的皇帝起身搂住温蒂。原来皇帝的霸王纹章可以让一切魔法失效，伯贝拉沙根本不曾受到温蒂的控制！他深刻地爱着温蒂，希望藉由自己的爱情化解温蒂眼眸深处的悲伤与炽热的复仇之心，但是他却失败了，赔上大好的江山与许多人宝贵的生命。他期待主角在这块土地上建立更美好的国家，然後便抱着温蒂跳下城楼，结束生命... 

　　结束--崭新的开始 

　　伯贝拉沙自尽後，城堡开始崩塌，逃脱至中途时遇上帝国兵，此时维多路会留下来，接着弗利克也为了保护主角而受伤，要主角先行逃出，[选择：千万别死，弗利克]。看见皇城陷落，解放军的众人在城外高声欢呼庆祝。一代大国赤月帝国中於被击垮了。 















