幻想奇侠传

上帝偏爱步兵提供 


　　在武技场中找小三子练武； 
　　在刘浪父亲房中找到刘府通行令及无名天书，然後在出口出示刘府通行令，离开刘府； 
　　在东面的另一版图，到其中一间酒店，给小费而得知城北张老头强抢黄花闺女； 
　　到张老头处，打败阿三及阿四； 

　　往南面的另一版图，(到销金窟，上楼梯找刘六，订了两个消息)。後来得知有窃贼偷去父亲的头，随即赶回家中； 

　　和父亲家中各人谈话，最後和家丁谈话，上官虎就约定到总舵议事； 
　　在父亲书房的书架中，发现一些书信； 
　　回到自己房中和阿莲或小红谈话，然後休息；离开刘府，往南面的另一版图，到义气堂看见司空照云，得到金狐狸胸针，并 
　　得悉上官虎可能叛变义气堂以及神龙不死铁血重出江湖的消息； 

　　回到家中，和大哥刘云谈话； 
　　往销金窟和小二谈话後，和两保镖打架，再上楼打败刘六，得悉神龙不败铁血在长安城外药王谷一带活动； 

　　到义气堂见司空照云，得到鱼肠剑。和司空照云练剑，练剑後可得到黑铁剑； 
　　从销金窟南方的城门出城，出城後，一路上遇见上敌人便打败他们。首先走向南方的另一版图，再走向东方的另一版图，然後会在一间屋中遇见铁血。铁血要求杀掉楚天鹰及得到他的紫铜护心。返回西方的版图，杀掉楚天鹰及取得紫铜护心。再到屋中见铁血，和他练招。打败他後，得到飞龙心法、大力金钢谱及神龙剑，及得知如获得忘魂花，可增加内力；另外，铁血建议到洛阳城伺机夺取忘魂花，及到残红院（父亲建立的另一个据点）打听消息； 

　　往南方的版图，再往东方的版图，一只鹰夺去鱼肠剑，边打败敌人，边向东方追赶那只鹰。过挢後，遇见秋波儿，给她打败後，得知她住在西风村，而鱼肠剑亦给她夺去； 

　　往东方的版图，再往南方的版图，然後再从版图上面行向西方另一版图，便到达西风村，遇见秋西风。给他打败後，到他房中取得雪风剑法和雪叁。然後，和秋波儿谈话，和她一起到洛阳城。出发前，向秋西风拜别。 

　　往东方的版图，再从版图下面向西方行，到北方的版图，再不断向西方行，最後向南方前进，到达洛阳城； 

　　进入残红院後，上楼梯，和顾晓月谈话，知道要对付鬼妖，首先要获得洛阳城外关老七的无色迷药； 

　　从南面城门离开洛阳城，再到南面的另一版图，发觉关老七已死；静云师太出现，误会刘浪及秋波儿杀死关老七。和静云师太打架後，得到无色迷药及软甲； 

　　返回残红院，和鬼妖司空孤谈话後，就下楼梯，入厨房，在茶壶落毒。上楼和中了迷毒的司空孤打架，但仍然吃了败仗。醒来後，发现台上有一信笺，得悉要报仇，就要前往封强山庄，并在台上拾获封强山庄通行令； 

　　离开洛阳城，行向东面的版图，打败鬼妖，出了一口气（也可在此练剑）。然後和小二及马四谈话，马四慌张离开，跟踪他，发现他杀了静云师太； 

　　到东面的另一版图，再到北面的另一版图，就到达封强山庄。和各人谈话後，最後从武师口中，知道口令是「权力无边」，从而可以进入上官虎的居所。打败上官虎後，上官虎叫刘浪看鱼肠剑及金孤狸。在金孤狸中，有一张父亲亲手写的纸张，知道父亲及上官虎合谋，让上官虎以父亲的人头为礼，加入权力帮，好消灭权力帮； 

　　离开上官虎的居所，去到权力帮帮主的房间中，和他决斗。打败他後，发觉他就是自己的亲生大哥刘云。最後刘云亦自杀而死。
