战国美少女 - 斩断云空

电玩族的家提供 

介　绍

　　这款TGL的新作我是久闻大名了，如今上手一试，不愧是TGL的作品，明艳细腻的画风，曲折的剧情，全程语音（日语），还有战斗画面都太棒了。引入了在《时空道标》中出现过的缩放系统，还有合击技（看看天心和小京的合击技的效果）。除此之外，还创造性地加入了服装系统，在大部分村庄中，要换上村女的服装才能买东西，穿游女的衣服会被骚扰等等。再有就是时间系统，在某些地方，要等到天黑了再进去。这款游戏难度不算太高，谜题也不是很难，很适合休息的时候玩哦！而且中间经常插入一小段一小段的幽默小品，挺有趣的。

训　练

　　出了村子向上走（最好将战斗模式设为回合制，即时方式太快了），可以看到另一个村子，那里就是彩云府。进入彩云府后，先推右上角的箱子，打开了通道，进入通道，从一幅画中进入另一个地方，那里有不少好东西在坛子里，从那间屋子出来，左边的通道开了，进去发现加乃被彩云打昏在地，天心带着加乃逃了出来（之后有一段动画，令人捧腹）。

　　出了村子，一直往上走，就可以到达击贺之里，在这里找到了鬼六，但两人都被这老色鬼吓昏了，醒来后开始学习秘术。只要掌握好鼠标按下的时间就可以轻松通过，学会了鬼六之技，再次到彩云府打败了彩云，加乃却乘机抢走了法术书。天心跟踪而至，却还是晚了一步（在村子中记住要换上村姑的衣服，不然别人不会理你，出了城再换上忍者服，不然……）。不死心的天心夜闯半藏府，在那间没有门的房间的前一间屋子中，把六个坛子中下面的那个往上推，前面的屋子就会出现通道。在里面的一间屋子中见到了彩云，彩云把天心带到了半藏面前，原来整件事情都是半藏策划的，交涉后，猿飞加乃加入。终于，加乃和天心成为了合格的忍者。

　　出城向东，来到了那个小屋，在小屋中碰上了战死的小泉，加乃吓得昏了过去，小泉施法把加乃藏了起来，要天心帮她夺回庙宇。在小屋的东边找到庙宇，打败里面的鬼，回到小屋，小泉把加乃还给了天心。在刚出城向左下方走有一港口，港口里有一商人，帮他干活（其实就是推箱子的小游戏了）可以拿到奖金，第一次500，第二次1000，第三次2000，第四次5000。再从渔夫小屋出来向上有一温泉，那里会发生一段剧情。

盗　图

　　第二天，忍者又带来了新的任务——盗大炮设计图。先到伊贺（就是出发点了），再向西南就可以到杂贺。等到天黑进入寺中，发现和尚都昏倒了，进入房屋，在1的房间走右，2的房间走上，3的房间走左，4的房间走下，5的房间走右，6的房间走上，7的房间走上，第10各房间向左即可。最后，杂贺·京（是一个极度危险的女孩子，不折不扣的女王）加入。为了得到大炮设计图，要为孙一完成一项任务。

　　往东北方向通过山洞再向东北走，就到了本愿寺，通过两个帐区进入寺中找到了显如。可他不愿讲和，最后还是加乃的话打动了他，终于同意了讲和，得到显如的一本书。从营帐中出来，碰上了六个忍者，但一看三人都还是女孩子，就一个推一个，最后只剩下一个叫水莲的家伙来动手，打败他之后出了本愿寺，往北过桥再一直往北就是京都了。进到京都，门卫却不相信三人是显如的使者（因为小京的衣服太怪）。到晚上进到城中，一番交涉，得到了天子的书状。出城回到那个桥，过桥往东经过一座山，进去后碰上了水莲的哥哥木莲，打发掉他后，大队人马过来，三人藏入了树丛中。可来者却不是普通人，他是信长的心腹兰丸，兰丸发现了她们，一番交涉，兰丸同意帮助她们把信交给信长。直接回到了杂贺（太好了，不用赶路了），得到了大炮设计图，可孙一却说在实战中一点用都没有的，怎么会这样呢？ 

　　离开的时候，天心终于忍不住带上了小京，三人决定去十津川泡温泉。木莲被五佑卫门杀掉，然后慌称来时木莲已死。出城来到十津川温泉（就在伊贺的下方，来时的路上），泡完温泉后，三人决定乘船回去，但在路上有幽灵，加乃会不会……

　　过下方的桥往东来到洞窟，洞里都是鬼，且加乃会昏过去无法战斗，所以建议在温泉把妖刀·酒天童子和妖枪·邪媚罗买下来，这样才能对鬼魂造成伤害。在洞窟下层遇见了松永大人的鬼魂，又遇见了吹雪“大嫂”，对话完后继续走，终于出了洞窟，加乃也恢复了正常，继续往东走，到了津港。和津港的每个人对话后，小京想出了一个“好”办法，自己看吧，别笑破肚皮哦。出常滑港往北就到目的地了。

　　半藏那个家伙也不让人休息，交给了她们给村井泽庵的书信，让三人从常滑港搭船去界港。到了常滑港，四个莲子头来寻仇，幸好风太赶来打跑了他们。换上村女装，搭船前往界港。到了界港，小京要去逛商店（女人的臭脾气），一个人跑了，加乃赶去追她，只剩天心一个人了，只好自己去找人。到桔梗店询问，得知村井泽庵已去了京都，出桔梗店，听见了加乃的惨叫，不会又有幽灵吧？从北方出去，找到了加乃。这儿果然有幽灵，但不是别人，正是那个天才法师白鹭·泉，小京不知底细，邀请泉加入，四人一起前往京都。 
身　世

　　到了京都，去桔梗店。一个青年看见天心就跑，逃进了妓院。把天心推出队伍（按F3，按住天心左上角的红色方框不放，拖到最底下，让另外三个人做一队），让领队换上游女的衣服（没有就到那个门口标有“万”字的店去买）。到里面好不容易找到了那个人，原来他以为天心是归蝶夫人，归蝶就是要给他送信的人的妻子，天心和归蝶到底有什么关系呢？出了京都一路向西走，到了关卡，竟碰见了吹雪，不由分说就叫她们去打鬼，把小泉换进队伍，另外记得把妖刀妖枪装备上。在城市的左上角有一老头，给他300元可以恢复状态。他的旁边就是一座鬼屋，进了室内一直向左边走，上楼后再一直向右走，注意有一间房子中有洞，踩上可是会掉回一楼的哦！好不容易在第三层找到了九尾狐，打败他后得到了烧焦的梳子，小泉带上了樱华的幽灵，可是还要再从房子里走出去，天啊！为什么不来个瞬间移动出城算了？ 

　　出关后向西北走，在温泉中四人享受了一番，再往东南走，终于到了播磨。在秸梗店中找到了泽庵，原来归蝶真的是天心的母亲。再到温泉享受够了之后，四人结伴来到关卡，却意外的碰见了才藏，才藏要杀小泉，由于实力的悬殊，众人不敌。可才藏却被天心等人的友情感动了，放过了小泉。转过金刚山（在本愿寺的下方），往东北方走，穿过吉野山，到了大和寺。在寺中，天心的姑姑把真相告诉了她，原来归蝶是为了救天心才把她丢下的。当晚，加乃把天心叫了出去，突然出手攻击。原来，天心竟是信长的女儿！归蝶就是信长的皇妃,加乃的双亲死在信长手下，所以她要报仇。这时天心的姑姑来告诉大家，信长的大军朝伊贺出发了，叫众人赶紧离开，开始加乃并不想再加入队伍了，后经过天心略施小计，加乃又回到了队伍中。

　　赶紧来到伊贺，进到家中，弥助正要带领孩子离开，可丹波却不愿走，经过天心的劝说，丹波终于肯离开了。一出门就碰上了信长的心腹阿仁（这也是个超级自大狂，以为一人之力就能胜过三人），打跑了阿仁，五人从东边的捷径前往津港。另一边，弥助碰上了木莲，正在危机的关头，风太出现了，轻松的杀掉了木莲，并让弥助快走。转回到天心处，众人置身于一条闹鬼的捷径，记住装备好妖刀妖枪哦！最后遇见了兰丸,兰丸的手下不听吩咐就私自开枪，丹波中枪受了重伤，临死之前叫四人都跳下河去，自己则自爆身亡。风太来了，他从河里把天心救了出来，他走后半藏也来了，把四人救走让她们隐居在北条家。 
决　战

　　半年过去了。一天，天心和加乃正在练剑，半藏来了，给她们带来了新的任务。天心等人又出发了，一路西行，来到了江尻城。进城后找到了梅雪（没有门吗？往墙上的画上走走试试看）。水莲出现了，打败他之后，这人自杀。一番交涉，梅雪决定投降，但要求天心等人去救一个人。众人前往江尻城以北的府中城，翻过身延山，过了山，火莲出来追杀一个武田家的人，修理掉他，继续前进。到了府中城，却遇见了土莲，这次他居然没有自杀，逃了。出城向东南走，见到一路标再向东走，就可以到天目山……事后，风魔·雪和雾隐·才藏加入，一行前往东南边的小田园。 

　　在东南方的足柄山顶，碰上了武田的家臣，他们为了保全武田家族，开枪打死了露露，还要杀小雪，天心等上前击败了他们，了解了真相。终于，天心下定了决心，要讨伐信长。下山先向南走，再向东就到了温泉。从温泉出来朝南走，来到伊豆港，从这里乘船到界港，遇见了半藏，得知信长在本能寺，并得到半藏的佩刀忍者刀百鬼丸！

　　翻过大山（在本愿寺东北方的山），进到了本能寺，一段剧情之后，“瞬间移动”到了京都。再去爬一次山，半山上有追兵，才藏和子留下来抵挡，叫天心先去。翻过山，终于又到了本能寺。最终之战就要开始了，迷宫不太难，先往左再往上，看到第一扇门进去，下到最底方向右，到了一个三转的屋子，走下边的第一个。在意见屋子中，见到了森·兰丸，打败他之后，兰丸带领大家来到了信长的面前，原来信长已……突然，阿仁出现了，给了兰丸致命的一击，天心等人打败了阿仁，逃了出来。只剩下兰丸和信长，只见兰丸举起了刀。 在城门前，石川五佐卫门也就是风太来了，他为了要为樱花报仇，要杀天心。弥助为了保护天心，被风太一刀穿腹。天心再也无法忍耐，众人合力，终于打败了这个恐怖的敌人，一切都结束了。 

后　记

　　等了那么久，终于有一款出色的RPG问世了。可是确是日本人做的，难道我们就只有《仙剑奇侠传》了吗？看看《仙》，大家都为它的情所感动，可它只有爱情。再看看这款亲情、爱情、友情，无不表现得淋漓尽致，难道我们就做不出这样的优秀RPG吗，恐怕是制作态度的问题吧？
