新世界战记

转载自电脑商情报游戏天地

　　前引 

　　在银河的另一端，距离地球极遥远的地方，有一个称为“马头星云的小群星带。” 

　　过去，曾经有某个民族逃亡来此隐居，但追捕他们的人，最终还是发现了这里，并且消灭了他们。后来那些追杀的人，便定居在这里。因为，在大战之后，他们也失去了回去的方法，只能被困在这个星球上。经过了长时间的岁月，这些追捕者也早已死去，取而代之的，是一个新的文明。 

　　这新的一代，拥有上一代旺盛的斗争心、旧文明的遗迹、以及蕴藏着古文明力量的许多宝石。这些遗落在世界上的古文化遗产，是否能带给他们一个新的未来呢？ 

　　如今，世界各地开始兴建起许多的城市，同时，也诞生了一位新的国王---- 

　　以上，就是SOFTSTAR出品的《新世界战记》的序幕。几年前，曾经有一个名叫《骑士与商人》的游戏，第一次将建设与军备融合在一起相信许多老玩家一定还记得吧。 

　　而这个游戏就是这种类型的游戏，在闲暇之余，不妨换换口味，试试它，也许，你能找到一种不一样的感觉。 

　　游戏中的音效做的很好，平常可以听到樵夫的砍柴声、天上的鸟叫声、公鸡的打鸣声等等以及战斗时骑兵冲锋的呐喊声、刀剑的碰撞声，与真正的世界相差无几。 

　　简明攻略 

　　游戏分为两种玩法：攻关模式和任意战斗模式 

　　在攻关模式中，一共分为了十五章，通过它们，你能掌握游戏的兵种与道具的各种功能。 

　　因为游戏的乐趣在自己探索，因此在这里我只列出我的一点看法，以做参考。 

　　第一章：野心 

　　这章只是让你熟悉，难度为非常容易，建筑最高九级，每只部分最我九人。 

　　第二章：责难之军 

　　难度简单，一开始就会给你一只鸟人部队，作为游戏中极少且不能装备的兵种，利用它们的飞行能力打过这关问题不大，扩军备战，蓝绿两方将会互相攻击，待其两败俱伤时攻击即可，建筑最高十九级，部队最多十一人。 

　　第三章：囚禁之民 

　　本章人口不会增加，一开始用所有的骑兵攻掉敌基地外的箭塔，救出所有己方的国民后，回城发展。用探险者四处找找，能找到一块黑色玉石(作用见后)，那么----本章建筑最高二十九级，部队最多十一人。 

　　第四章：秘密武器 

　　此章黑色敌军会用飞船骚扰，多配弓箭系部队即可，发展到能建造箭塔时就可以考虑反击了。本章难度简单，建筑最高三十刀级，部队最多十一人。 

　　第五章：山中魔物 

　　一开始我方与其他三家电脑被中间的山脉分隔开，岩人能力一般，需要注意的是山中的飞龙，用骑士配合弓箭系应该能解决(它会自动重生)。在西南角有一只剑士部队，只要用探险者靠近就会加入我方。本章建筑最高二十九级，部队最多十一人。 

　　第六章：王者的迷思 

　　一开始就用所有部队灭掉北方的蓝色，回军防御，待东方的绿色前来进攻，用地反击战术打持久战不难灭掉。其间用骑兵部队偷偷干掉东北方黑色的几座箭塔，灭掉绿色后，调集氖军队，与黑色决一死战吧。胜利属于你。本章难度普通，建筑最高九十九级，部队最多十三人。 

　　第七章：吟游诗人 

　　本章由于人口不会增加，因此不用发展内政。一开始调集所有的部队，配合吟游诗人(有他在的部队能够收降野外的怪兽)，就在基地附近就能找到一大堆怪兽加入(其中以骷髅兵最好用)。当觉得有足够的实力后，(最少7队)挥军去西北角，那里有本游戏最强的部队---龙。先用收来的怪兽轮番攻击，生命力不够就后退休息，换一队上。本族军队用弓箭辅助，只要你的耐性好，收到它不成问题。收到一条后，让它原地休息用它后出来的龙对攻，本族 军队辅助，很快就能组建一只强大的龙军团，嘿嘿！本人用3条50级的龙很轻松就推掉了西南方的黑色。本章建筑最高二十九级，部队最多十三人。 

　　第八章：布偶军团 

　　本章由于敌方拥有级极大提高能力的布偶装装备，天装备后能使用远程火球攻击。因此不可用骑兵强攻，最好装备一只用商人买来的布偶装装备的隐忍部队。待角的绿色攻击东南角的蓝色时突袭绿色主城，没有主城的绿色将与蓝色爆发一场大战，而我方只需灭掉胜利的一方就行了。本章建筑最高三十九级，军队最多十三人。 

　　第九章：城塞之岛 

　　本章攻击顺序为北方的绿色，东北方的蓝色，对东方的黑色采取围而不攻的战术。在基地东北角修建所有的箭塔。用鸟人的黑色控险者的周围修炼，鸟人就会杀死对方。用不了多久，黑色就会向你宣战，放弃防御全军攻击，而你只用打一场防守战国一场追击战就可大获全胜了。本章建筑最高四十九级，部队最多十三人。 

　　第十章：孤军 

　　本章所有电脑结盟。并会很快攻击你一家，所以除修建住宅以外，不用发展，集结所有兵力防御，用步兵和弓箭系配合箭塔防御，而骑兵在成功防御住对方的攻击后，按照绿色，蓝色，最后黑色的顺序灭掉他们就可以了。我觉得难度一般，不知道提示怎么会认为是非常困难？本章建筑最高三十九级，部队最多十一人。 

　　第十一章：死亡终结者 

　　本章人口不会。修建任何建筑都不需要。用配上红色玉石的国王(死神骑士)按照蓝色、绿色、黑色的顺序攻击对方主城可说是无敌的，由于攻防太高了，在攻城中还会有其他部队加入你，将其顺基地防守。本人一共用3天时间(游戏中的记时)过关，过关时军队数七十我人！本章建筑最高九十九级，部队最大十一人。 

　　第十二章：疯狂军团 

　　本章西北方的黑色只能用疯狂来形容 ，本人用了所有方法，也不能与其对攻取胜。唯一的方法如下：在第一天大约十九时左右，黑色会去灭掉西南的蓝色，这时将你的部队尽可能多的装备成骑兵类快速部队。并移动到你与蓝色中间偏下的那块大陆。在黑色进攻较近的绿色时，将军队移动到蓝色基地所在的旧址，在黑色灭掉蓝色向你的基地前进时，全力攻击黑色的主基地，可以很顺利的取得胜利！不知各位还有什么其他的方法没有？本章建筑最高九十九级，部队最多十一人。 

　　第十三章：宝石的魔力 

　　本章可以利用骑士的高机动性围着黄色的主城攻击，体力不够就撤退，恢复后又来，士兵的恢复速度远大于建筑，所以推掉黄色基地问题不大。然后再退基地训练，等到绿色进攻黄色时全军攻击绿色的主基地，只要推掉绿色的主基地就能取得胜利，不用与绿色强大的军队打硬仗了！本章建筑最高九十九级，部队最多十三人。 

　　第十四章：超级强国 

　　本章基地在南方，向北不远分为三条路，将领主馆修在中间，方向南北成一条线。在旁边偏南修建所有的箭塔和炮塔。游戏一开始会有一只飞兵加入我方，不久北方的黑色就会灭掉旁边的绿色。这时将你所有的步兵系和远程系部队调回基地，骑兵系部队分成两队，在基地北方的江西两条路上布阵。不久黑色就会全军向你进攻。用基地守军牵制敌军的骑兵部队，用骑兵从两翼包抄敌军的远程部队，只要干掉远程部队，胜利就不远了。本章建筑最高九十九级，部队最多十一人。 

　　第十五章：同盟军之战 

　　本章人口不会增加，敌军不会显示，本章为最终章。本章一开始，就会有许多以前的敌人加入我方，经绍死神骑士、主教等。将所有人集中在主基地。在基地北方重点修建箭塔或炮塔防守，东西方少量防御即可，南方一般无人进攻。不久后，依次会有数队野人、岩人和飞人前来进攻，守住，而且最好不要损失部队！成功防御后就该我们反击了。先用飞兵去西北方探探路，可以看到在敌方主基地不远集中了大堆的敌人外围部队此出来个个击破，最后将部队队形调好，打一场大会战，不要担心部队的伤亡，这是不可避免的，只要全力干掉敌人的国王，胜利就一定是属于你的了！建筑最高九十九级，部队最多十五人。 

　　一点心得 

　　1 将住宅修在前线，被敌方破坏后人口不会减少，而且可以再建筑。只要造好一处住宅就能得到一个人口，用这种方法可以快速增加人口。(人口不能增加的关除外)领主馆也可这样办理，就是造价太高(100木材，250石料加10钢材) 

　　2 游戏提供了部队自动控制的功能，没事是可以交给电脑控制，不过队长一定要先选好，不然他可能将部队带到敌人基地里去训练(比如狮子座)！各种队长的性格如下： 
　　双鱼：浪漫主义 
　　牡羊：极富正义感，单纯开朗(当国王最好) 
　　山羊：努力，有耐性 
　　天秤：虚荣，乐观极度冷静 
　　巨蟹：爱撒妖，自我主义，重人情义理 
　　双子：易冲动 
　　狮子：自信，强势 
　　水瓶：强势，主观 
　　金牛：保守，认真 
　　天蝎：不服输 
　　处女：仔细，敏感 
　　射手：直来直往 

　　3 游戏中有一些野外的怪兽或生物可能会加入你，用好他们往往能降低本章的难度！比如龙一级就有3000的生命力，而九十九级的国王也不过1016的生命力。 


