新倚天屠龙记之魔教教主

《新倚天屠龙记》这个游戏是继《风云》和《中华英雄》之后我最喜欢的游戏了，可是它不但继承了智冠的优点，也继承了智冠的缺点。又是一个只有一半的游戏，只有到张无忌当上明教的教主就结束了，希望它可以象《新绝代双娇》一样，很快就出《新倚天屠龙记Ⅱ》。但就这段游戏来说，做的还是不错的。值得大家一玩，特别是跟我一样喜欢RPG 的玩友。这个游戏是我见过的最忠于原著的一个游戏，有时玩不下去时，还可以找来原著瞧瞧，不定就能找出结果来。

　　这次的主角是张无忌，因此游戏开始便是由冰火岛上张无忌的出生揭开序幕。在冰火岛上生活的十年是张无忌最快乐的十年。在岛上只有他的父母和义父，每个人都那么的爱他、关心他，也因此让他能够有一颗善良的心，即使后来受到赵敏的多次欺骗，他仍能接受她成为他的妻子，他的心地善良由此可见一斑。

　　当他离开冰火岛那一刻开始，就开始了他的险恶江湖路。还没踏上中原的土地，就已经见识了江湖的险恶。以前从没有人教他说谎骗人，但是现在却为了他义父的生死而遭人白眼。回到武当山后，因为各大门派的觊觎屠龙宝刀，又将无忌的父母双双逼死，之后又为了谢逊的下落而受到玄冥神掌之苦，而无忌的悲苦才刚开始……

首先张三丰要带张无忌去少林寺，可以在去之前好好地逛一下武当派，不然以后就没机会了。到了少林寺，方丈当然不会拿出《九阳神功》啦，只好走人罗。下山就遇到了“周芷若”和“常遇春”两人，经过一段的“废话”之后就跟着“常遇春”到了蝴蝶谷。

又经过一段“见死不救”的“废话”之后……

在蝴蝶谷的第一个任务就是要救“常遇春”，要用到“竹针”，就是用后山(柴房右边)砍的竹枝加上柴刀就可以变成“竹针”了。药要用“截心掌解药＝镇风丸(青蛇＋防风)＋烈火丹(大蒜＋鹿茸)”。在柴房里有个药炉一定要拿哦，炼药要用到的，不然就不能炼药了啊。在游戏中要用到的小材料一般在附近都可以找得到。

“常遇春”走了之后，又是一段的“废话”之后……

一日，先来了三个救医的，然后“纪晓芙”带着女儿“杨不悔”也来了，当然先救“纪晓芙”啦，不说有点亲戚关系，人都长得比那三个旺财漂亮啊。救“纪晓芙”要用“寒潭白鱼”，要钓鱼了，钓鱼首先要有“有饵钓竿＝钩钓＋钓鱼线＋竹枝＋蚯蚓”。然后到后山池边的一块大石头上钓鱼。钓之前最好先save一下，因为多数钓上来的只是“鱼”而不是“寒潭白鱼”。否则你只能再去挖“蚯蚓”了。

接着要救那三个旺财了，一个要“白蜜”，在后山的洞穴里可以找得到，另一个要“断血散＝血竭＋断肠草”，最后一个要“二仙化毒膏＝二仙化毒散(蜈蚣＋红蝎)＋酒”。三个要全部都齐全了才能继续的。

PS：在后山的山洞里有“姬发”和“天母圣姬”两张魔法卡。魔法卡可以按《天子传奇》中的关系结合起来，可使用《天子传奇》中的最 高魔门武功——“魔光日无极”和正派的最高武功——“天惊地动”。
“魔光日无极＝天魔蚀魂＋天魔极乐(妲己＋魔君)”
“天惊地动＝姬发＋天女(天帝＋天母圣姬)”

要救“胡青牛”夫妇的药有：“牛黄血竭丹＝牛黄＋血竭”；
“玉龙苏合散＝玄冰散(龟甲＋丹砂)＋降龙散(龙骨＋鹿茸)”

然后又是一段的“废话”之后……
(为什么废话？全部都跟小说一样的情节罗！)

“张无忌”和“杨不悔”二人一路往“昆仑山”而去。路上又遇到两人要救毒。这次需要的是“紫血丹＝紫雪宝丹(何首乌＋紫河车)＋活血丹(燕窝＋五味子)”。搞定以后就跟着他们一起上昆仑山了。到了昆仑山后又要救“何太冲”的“王夫人”(怎么好象张无忌是专职医生？)。需要的药有：“驱虫药水＝断肠草＋青陀罗花”和“醉蛇膏＝灵脂兰＋鸡蛋”，这些东西在府中都有地方找。最后要选个药引，要选“乳香”，不然就GAME OVER。

救人后，走时被扁，杨逍来救，带走不悔。张无忌向右上方走，有个悬崖，走过去，“班淑娴”带人追到，被逼掉下了崖底。醒来后，到处走了一下，发现有一只小白猿拦路，跟着发现了一只老白猿。然后就是为那只老白猿动手术，(真的感觉他只是个医生耶！)动手术需要有：
“石刀＝页岩＋鹅卵石”
“麻沸散＝收魂丹(大蒜＋虎骨)＋九九丹(白芍＋黄莲)”
“针线＝鱼骨针(鱼骨＋石刀)＋韧线(纤维(椰子壳＋鹅卵石)X2)”

动完手术后就拿到了《九阳神功》和一张魔法卡。然后就是找个地方来练功了，在掉下的地方的右边有个石缝。就那儿了，这么一练就练了好几年，出来后走几圈，再回到石缝处就会悟出《九阳神功》的最后一层，大功告成了。再走几圈，提示找个地方轰出去时，再回到石缝处就可以轰出去了。

从谷中出来后就看到六大派围攻“光明顶”了，进入“光明顶”之后，会听到“成昆”的“恶行”，然后追进去，就会和“小昭”一起进入“密道”里追“成昆”。找到他后开扁，打败他以后可以到达“阳顶天”亡命处，就是明教地道。然后就可以练最强的《乾坤大挪移》心法。练完七重之后，小昭会说出出去的方法，张无忌要按八卦顺序移动八根柱子。按以下顺序移动，否则要跟“张三丰”和“灭绝师太”打了，然后就GAME OVER，哈哈。
⑦
⑥ ⑤

① ③ 刚才的入口在这儿

④ ②
⑧

然后就可以把⑦边的墙推开，出去过向上走。就到了“光明顶”，大家记住一定要save哦。因为后面要打好多的人，而且没有停的哦。如果你没save的话就会很惨很惨。

然后就可以欣赏这个游戏的结局了。

PS：这个游戏不能切换出来的，所以要修改的话，只能改存盘文件了。
请使用32位编辑器(UltraEdit-32)编辑 save\save0?.dat 
(请先备份，以防万一)
经验值：Offset: 00103df1 其实完全没有必要修改，
这个游戏没什么难度的呀。嘻嘻……

此游戏中好有什么好玩的东东，我还没研究出来，谁要是研究出来了
就来信告诉我一下，谢谢！希望转载尽量保持这份攻略的完整。

