新绝代双骄 全攻略

作者moto 

一开始，小鱼儿在哈哈儿的客栈被赶出来之後，小鱼儿决定到『杜伯伯』那里，看看是否可以习得一招半式。在半路上遇到魏无心与魏晶灵两兄妹起了争执，而後到了杜伯伯那里之後，杜伯伯会传授小鱼儿『血杀刀谱』的技巧～在西边坏人住所里可以找到小血行药。～之後由恶人广场到达木桥那里，再经由这里到达恶人谷末，可由这里再恶人谷後山先练功。等到血杀刀练到第二重的时候，就可回去找杜伯伯验收了。被杜杀的一翻冷落之後，小鱼儿决定到屠娇娇那里，看看有无好玩的东西。 

　　到了屠娇娇这里後，屠娇娇要小鱼儿到後山找魏晶灵二兄妹，在後山的时候，遇到了魏氏二兄妹，此时魏无心要小鱼儿接受他的挑战，小鱼儿不肯，此时魏晶灵以小鱼儿答应她的条件要求接受魏无心的挑战。赢了挑战之後，回到屠娇娇的住处，小鱼儿对屠娇娇说∶他想学开锁的方法，因为他想捉弄司马烟。屠娇娇说∶万能钥匙『金钥匙』她藏在『恶人谷入口大石下』。屠娇娇要小鱼儿先去拿回来，在教其开锁的方法。取得金钥匙之後，回到屠娇娇的住处发现屠娇娇不在，小鱼儿决定到『哈哈儿客栈』找寻线索。 

　　在哈哈儿客栈与哈哈儿一番对谈後，哈哈儿给了小鱼儿一本『笑佛经』，并说万春流在找小鱼儿，要小鱼儿尽快的赶过去。到了万春流的药芦之後，万春流即兴的考了小鱼儿一些问题之後给了小鱼儿一本『点血劫脉』一书，要其好好修练。而後要小鱼儿到後山找到『满堂春』、『多心果』、『馨香草』等三味药引回来。在後山岐道可以找到『馨香草』，在後山东峰可以找到『满堂春』，在後山小径可以找到『多心果』。之後来到屠娇娇的住处，将金钥匙交给屠娇娇之後，屠娇娇会传授小鱼儿『开锁秘笈』，但小鱼儿央求多传授一些工夫，屠娇娇答应再传授独门易容工夫。要小鱼儿到後山找『橡树汁』、聚恶台找『沁心兰』到谷口塞外老驼那里要他刻一个『脸模』、到万春流那里要『化颜粉』。但塞外老驼要求小鱼儿将司马烟那里的一件『破甲刃』偷回，才答应为其刻一个脸模。来到司马烟这里时，司马烟有条件的将破甲刃借出，他要小鱼儿将塞外老驼的夜明珠偷过来，方法既是先到客栈拿一壶好酒，再到屠娇娇的房里拿一罐迷药。到塞外老驼那里时，塞外老驼要小鱼儿到『聚恶台外拿一块榉木』，才为其刻一个面模。拿到面模之後，到万流春那里时，万流春要小鱼儿到极恶洞拿『夜光花』，并交代说极恶洞因有地下水流，怕地下地盘不稳，可到哈哈儿客栈拿『绳索』。待其拿到夜光花之後，才给小鱼儿化颜粉。等到将夜光花交给万流春的时候，万流春会给小鱼儿一本『神农百草经』，并交代要好好的修练。等到将屠娇娇要求的四样东西找齐後，屠娇娇要会传授小鱼儿『易容术』，并交代聚恶大会即将开始，要其好好的休息，努力的练功。回到哈哈儿客栈後，哈哈儿要小鱼儿回到房里好好的休息，并且交代说∶明天的聚恶大会要准时到达，不然逾时不候。在此时，魏无心进来对小鱼儿说∶因为他和魏晶灵在极恶洞练功的时候，遇到怪物，魏晶灵不见了，央求小鱼儿一同去找寻魏晶灵。 

　　在山顶瀑布这里可以找到一本『冰心诀』。到达山顶瀑布时，见到魏无心站在前端，等小鱼儿往前走不到几步路的时候，随即掉下瀑布底端。原来是魏无心为了赢得天下恶人比赛所设计出来的阴谋，幸好天无绝人之路，小鱼儿在洞底通道那里找到了一条出路，原来这条出路可以直接到达聚恶台。等到小鱼儿赢得比赛後，回到客栈时，在众人一番庆祝的时候，小儿藉机说要去探望塞外老驼儿开溜。来到塞外老驼这里时，小鱼儿拿了一坛好酒与老驼庆祝的时候，老驼对小鱼儿说∶他在塞外高原养的一批牛、羊都因为不明原因儿暴毙，希望小鱼儿可以帮他到塞外高原探查一下。到塞外高原时，小鱼儿发现牛羊的身上都有一种细微的蛇咬状，当下决定马上采集样本带回交给万神医察看。这时魏晶灵带来讯息告诉小鱼儿说∶恶人古里的每个人都中毒了，万神医要小鱼儿马上回去找他。回到万神医那里时，他说∶他怀疑是魏无心回来搞的鬼，他交给小鱼儿一颗『清净石』，并要其马上赶到极恶洞的地下水源那里，将清净石放在水源里即可。等到完成之後，他应该也为谷里的人解毒完成了！要到达地下水源可由聚恶台旁边的瀑底通道到达地下水源那里。在这里与魏无心的一场决斗後，小鱼儿打败魏无心後，给他两条路选择。一是∶离开恶人谷，并且永远不得在踏进一步！二是∶马上斩了他，告诉魏晶灵说∶魏无心已经离开！此时，魏无心拿出半条的手绢，请小鱼儿转交给魏晶灵，告诉她这是她娘生前的遗物，并要小鱼儿好好的照顾魏晶灵，随即就离开了瀑底。 

　　回到万神医这里的时候，小鱼儿对万神医说∶魏无心投靠了碧蛇神君的事情。万神医与小鱼儿的对话透露出了小鱼儿的身世之谜，并告诉小鱼儿说∶屠娇娇、哈哈儿一行人正在讨论如何将他送走。这时屠娇娇来到万神医这里，问说小鱼而是否在这～？？也对小鱼儿说∶一行人在客栈等他，请小鱼儿赶快过来。这时小鱼儿有感儿发的问万神医是否有小鱼儿可以帮的上忙的地方～？？万神医说∶如果可以，请小鱼儿到不良书斋那里要一本『玄玄医药经』。等到帮万神医要到了这本药经後，来到了客栈，叩别了养育多时的恶人谷亲人後，小鱼儿随即离开了生活许久的恶人谷。 

来到了藏海西村时，遇到了一位名叫桃花的女子，桃花见到了小鱼儿似从远地奔波而来，遂其邀请到帐篷里好好的休息，并请其安心的住下。休息一下之後，来到了藏海市集向小四买了一匹马之後，在旁边卖玉的那摊位，会遇到了游戏里的第一个女主角∶ 铁心兰。回到桃花的帐篷时，因为与商人的一些纠纷而打了起来，为了不替桃花带来不必要的麻烦，小鱼而决定离开这里。而後来到了官阳道弯道时，小鱼而又再度的遇到了铁心兰，过不久，桃花也尾随而到，并说∶藏海村里来了一批人，将她的族人全部扣押住，并且说要找一个姓铁的人。这时铁心兰答应跟随桃花回到村里解救她的族人。小鱼而心里面思考了之後，也决定跟著回藏海村一探究竟。 

　　在藏海村北的地方，铁心兰屿那帮马贼打了起来，等到过一会後，马贼扬言若不交出东西，要杀掉一个村人。此时一位名叫∶张菁的女子骑著一匹马来到这里，张菁也对铁心兰说∶要她把包袱交出！铁心兰打死不肯。小鱼儿见情况胶著下，心生一计，放了一把火烧了张菁所骑乘的那匹马。而後要求铁心兰跟随著一起走，此时来到了官阳道东，铁心兰要求说要休息一下，铁心兰随後去井里为小鱼儿打了一桶水让他解渴。同时也在水里下了蒙汗药，想要迷昏小鱼儿。只是铁心兰不知道的是，小鱼儿也已经在水里下了迷药。过不久铁心兰就昏倒了。此时，张菁赶到，经过了一番唇枪舌战後，张菁气的离开官阳道东。铁心兰昏迷醒来之後，因为体力不支，又随即昏了过去。小鱼儿当下决定带著铁心兰到前面不远的海晏镇，让其好好的休息。 

　　来到海晏镇街道时，在入口处会遇到一个木匠鲁心经，他托小鱼儿带个讯息给住在『宜昌的鲁心纬』。到客栈的时候，老板说因为客房已经都住满了，所以无法多出房间来给小鱼儿。小鱼儿说∶那我自己想办法！来到客栈二楼的海晏天字间，以一百两的价钱租下了这一间。此时，铁心兰对小鱼儿说∶她想吃一串葡萄！小鱼儿答应为她找出葡萄。然後小鱼儿交代了店小二去找串葡萄出来，就当作不知道私下拉客的事情。将葡萄给了铁心兰吃之後，铁心兰又说∶想喝羊奶。小鱼儿只好回到藏海村找桃花要羊奶。将羊奶带回之後，小鱼儿随即想说是该为她去找大夫抓个药了。到药店的时候，大夫对小鱼儿说∶如果可以到碧蛇洞取得蛇的毒液，这帖药就当作是酬庸。此时随即就塞了一个玉瓶给小鱼儿。这时，回到了客栈喂了铁心兰吃药之後，小鱼儿决定出去晃一晃！从街道上回来之後，听到两名大汉，说起了张菁的事情。小鱼儿当下决定等到铁心兰的病一好，马上离开。好不容易等到铁心兰的病愈了之後，二人决定去捣碧蛇洞！到了碧蛇洞後，小鱼儿与铁心兰二人见到魏无心与张菁两个人为了藏宝图起了争执。之後张菁蛇毒发作，小鱼儿将张菁送回海晏客栈治疗一下後，就与铁心兰往碧蛇洞出发了。 

　　在碧蛇洞炼药房里，与碧蛇门人对谈之後，说到∶如要解决，只有一把火烧了碧蛇洞的蛇窟。在碧蛇门人的一番推托後，小鱼儿决定还是自己动手来。在碧蛇洞窟里有一个宝箱，里面可以找到一个『火摺子』，这是放火烧掉碧蛇洞的必须用品。再来往碧蛇洞王座的方向前进後，在碧蛇洞王座那里与碧蛇神君打了起来，而後解救了关在牢笼里的那一位小女孩。哪知道这位小女孩竟是阎王门派来监视碧蛇神君的底细，在小鱼儿要解救小女孩的时候，冷不防的被小女孩下了毒，铁心兰当下决定马上带小鱼儿回客栈养伤。而後魏无心出现时，竟一刀杀了碧蛇神君。当铁心兰带著小鱼儿回到客栈後，二人来到了海晏镇上的大夫那里，小鱼儿开口向大夫要报酬，大夫不堪其扰，只有拿出一本家传的『密传本草纲目』赠与小鱼儿。 

　　这时小鱼儿与铁心兰来到了柳秀林西，在前面遇到了黑蜘蛛。黑蜘蛛对小鱼儿说∶因极为欣赏小鱼儿，愿以结交兄弟相称。但小鱼儿不肯，一番言语相讥後，黑蜘蛛愤而离去。二人来到了柳秀林东时，遇到了魏无心，魏无心要逼小鱼儿交出藏宝图，小鱼儿不肯，在一场战斗後，小鱼儿不堪蛇毒发作，晕眩了过去。此时，黑蜘蛛出手相救。过了一会，小鱼儿在一间房舍里醒了过来，见到铁心兰趴睡在一旁。这时候，慕容九走了进来，要小鱼儿等铁心兰醒了之後，到大厅找她。『在九秀客房竹菊间的一个宝箱内可以找到一把云英剑。』来到大厅後，慕容九说到要请小鱼儿帮一个忙，要小鱼儿把常常偷窥她的那个变态贼捉到她的面前，并且说∶有人在『柳秀林』见到他的踪迹。如果达成所托，所积欠的房租，即可一笔勾消！二人捉到凶手之後，发现原来这个贼竟是黑蜘蛛。二人将捉押回九秀山庄後，慕容九要下人将黑蜘蛛关在九秀山庄冰窖里。并对小鱼儿及铁心兰说∶若不住宿，请尽早离开。而後二人来到冰窖解救黑蜘蛛，并要其一起离开这个地方。在即将离开九秀山庄的时候，在大门前，黑蜘蛛向小鱼儿及铁心兰告别。并说有缘会在见面的！说完之後，随即离去。 

　　小鱼儿及铁心兰二人来到了春月楼广场，在客栈听到了阎王门要并吞九秀山庄的消息後，当下决定马上赶回去告诉慕九。回到九秀山庄後，慕容九迁怒放走黑蜘蛛之事，而将小鱼儿及铁心兰关在九秀山庄的冰窖内。当二人要逃出的时候，发现锁头已经被慕容九以铅浆封死，无法逃出。此时一位名叫白羊的男子，一把火烧掉九秀山庄，因而救出了小鱼儿与铁欣兰。白羊对小鱼儿二人说∶愿意一起同行，寻找慕容九的下落。小鱼儿心想在寻找宝藏前，在把白羊甩掉即可，遂其答应一起同行。在春月楼的客栈内听到了有关对峨眉派不利的消息，一行人决定马上到峨眉派一探究竟。 

在峨眉山往後洞窟的路上，白羊中终究露出了本性。原来他是魏无心派来灭掉九秀山庄的奸细，也一起待在小鱼儿的身边察看宝藏的下落。哪知白羊起了贪念想独吞，魏无心赶到的时候，一把刀杀死了白羊。这时候，猫头鹰来到了这里，见到了白羊的尸体，及假装昏倒在地的小鱼儿、铁心兰二人，怀疑藏宝图在魏无心的手里。起而追杀了魏无心！在後山洞窟内建到了尸横遍野的景象後，有一高手灰蝙蝠来到了这里，抓起了二人後，猫头鹰也跟著来到。此时小鱼儿骗说∶藏宝图在灰蝙蝠身上，因而让猫头鹰与灰蝙蝠两人相残身亡。这时候，走进来了一个人，他自称是赵全海！他欲与小鱼儿二人一起同行寻找宝藏的下落。『在後山洞窟树桥那里的一个宝箱里面可以找到一本飞羽化仙。』而後，在後山洞穴云海那里见到了黄鸡与释慧严两位大师在比赛内力，铁心兰要小鱼儿不可过去打扰，以免伤了两位大师。在一番对话後，小鱼儿前去察看了环境一番，发现了一个密门通道。众人跟随进去之後，见到了一大堆的棺材，才心想此地有可能为峨眉派众先祖的陵寝地。这时候，张菁与花无缺来到了此地。过一会，峨眉派掌门人带了一群人阻挡他们，发生了一场小战斗後，峨眉派门人带来一个消息说∶魏无心带领了阎王门的人，来砸场。此时一番人皆赶到前厅应战。这时候铁心兰也要小鱼儿一同去前厅帮忙，小鱼儿口中骂了铁心兰几句话後，铁心兰打了小鱼儿一巴掌後，随即生气的离开。小鱼儿为了避免事情扩大，只有出去找铁心兰回来了！在终於在後山悬崖那里找到了铁心兰的身影，在一番慰藉下，一个不小心，小鱼儿跌落到了谷底，这时候花无缺出现来安慰铁心兰。 

　　『在崖洞入口处的宝箱内，可以找到凤舞刀与轩辕战甲。』在崖洞藏宝窟里，小鱼儿心想是否真的得困在这里一辈子～？？这时候见到了一支大猴子，心里面有了一个念头，可以将三大箱宝物带到洞口撒给猴群，以谋求生机。在好不容易将三大箱宝物都撒下谷底的时候，这时候见到一条绳子降了下来，见到了无牙门徒与箫咪咪有争执，而後箫咪咪将一本秘笈丢给小鱼儿之後跑进了山洞里面。在里面与箫咪咪的一番对谈後，箫咪咪又跑出了洞口，小鱼儿也跟著跑出洞口。这时候听到了无牙门掌门人箫无牙的声音！这时候，小鱼儿抱著箫咪咪往谷底一跳来到了地灵洞！ 

　　当小鱼儿来到了地灵宫大厅的时候，见到大厅桌上有一支烤鸡，不管三七二十一的往肚里吞後，却昏倒过去！醒来後见到箫咪咪坐在一旁，小鱼儿则躺在箫咪咪的床上。在与箫咪咪的对话完後，小鱼儿心想出口不知道是否在地底内～？决定马上调查书柜、壁画、石柱之类的东西。『出地灵宫以後沿著原路到地灵洞四分道走又上方那条，接著在地灵洞千年树根那走左上方到地灵洞岩牙载往左就是地灵洞神秘壁柜啦！』来到地灵洞神秘壁柜後，小鱼儿觉得此地有些奇怪，决定详细的调查一番。在触动了左方架子上的那个水缸後，小鱼儿回到地灵宫的大厅才发现，原来有也有人被囚禁在这里。箫咪咪对小鱼儿说∶要嘛就去练功，要嘛就回她的房里休息。小鱼儿来到了箫咪咪的房间休息醒来後，发现被箫咪咪以牛筋绳捆住，并派其手下看守住，免得被小鱼儿脱逃。此时一旁的一个人动手杀了正在鞭打小鱼儿的那位，原来他就是江玉郎。江玉郎动手解开了捆在小鱼儿身上的牛筋绳。小鱼儿怕其杀人灭口，遂其骗说∶有一批宝藏与武学秘笈，想找人一同前往拿取。江玉郎对小鱼儿说∶不要怕臭，赶紧往毛坑那里钻就对了！ 

　　之後来到了八门，在这里江玉郎与小鱼儿发生了一场小战斗。江玉郎被打败後，决定跟著小鱼儿一起走。转动了七号转盘後，发现了一条通往石窟的密道，进去後发现这里都是被萧咪咪玩腻之後所遗弃的尸体。出来後再转动六号转盘，金窟的通道就出现在眼前了！在金窟里面可以拿到一件『九龙神火罩』，这个可以用来破除敌人的无敌状态。出来之後在转动五号转盘进入铜窟。之後在去转动二号转盘进入铁窟。在铁窟里面二人为了『五绝神功』而引发了一场战斗！之後在转动一号转盘打开锡窟。来再转动号⒊转盘并进入银窟走道，进入之後来到最後一间银窟主卧室，在里面见到了两具尸体。而後萧咪咪也跟著赶到，并把二人押到八门外。这时候，萧咪咪要小鱼儿去打开土窟的通道。在听到了潺潺水声後，江玉郎一跃而下，逃命去了！哪知道萧咪咪不谙水性，竟而奄奄一息。在萧咪咪断气前给了小鱼儿一张宝藏图。小鱼儿在安葬了萧咪咪後，往木窟前进！经由木窟通道前进到玄坛庙的时候，见到轩辕三光与城里为富不仁的王大富在对赌。经过一场剧情後，见到了小仙女张菁也在轩辕三光的身边，出手搭救了张菁後，继续往前进！结果突然想到忘记问张菁是谁告诉无锡道长夺宝的事情～？当下又马上折回了玄坛庙。结果见到了张菁与轩辕三光在对赌。小鱼儿再次出手搭救时轩辕三光却被打倒在地。等到剧情发展到一个段落时，小鱼儿与张菁决定去调查江别鹤与江玉郎的事情。 

　　这时候小鱼儿与张菁来到了宜昌镇後段，在玉楼东里面见到了江别鹤在对众人说∶据闻黄花蜂帮等人聚集在『四海镇河岸』边，准备抢夺赈灾的款项，希望众人可以帮忙一起去讨伐！二人来到了宜昌江岸边时，见到了海珠红与匪徒起了口角争执，等到打败这班匪徒後，海珠红却不知为何不支倒地，并请小鱼儿送她到宜昌镇渡船。等到送海朱红回到渡船的时候，此时阎王门的人却打了过来！在击败阎王门的人之後，与船 对谈之後，才知道他原来是海珠红的父亲，并且是黄花蜂帮的前帮主。并说∶此次赈银被劫走之事情，实是有人暗中栽赃！并非其所为。这时候大夥皆对江别鹤起了疑心，决定去调查江别鹤的居心！ 

这时候二人以易容术混进了江别鹤的住处，最後竟在江别鹤的卧室内建到了花无缺、铁心兰二人！此时差点被铁心兰认出易容後的小鱼儿。江别鹤将小鱼儿及张菁支开後，打开了书房墙壁上的壁画开关，进入了江府密室通道内，这时候小鱼儿及张菁两人也跟著溜进去一查究竟！当要出来的时候，发现到竟是江别鹤与阎王门勾结，愈加害於少林寺。当二人决定马上赶往少林寺时，被江别鹤发现，因而丢进地下密室里，并且一把火欲烧死二人！而後被海珠红的父亲就回到渡船上。小鱼儿醒过来後，立即与张菁前往少林寺。在渡船头时，听到了路人说∶因为水灾的关系，所以想到少林寺最好『出了宜昌之後，乖乖的经由树林，到四海镇上稍事休息在出发！在树林纵道上会遇到花无缺与铁心兰二人，这时会有剧情发生。再将在少林寺入口前遇到了一位知客僧，告知现在寺内因为禅七法事，不对外开放。小鱼儿将其不利於少林寺的消息传达後，决定回四海镇上看看是否有事发生～？ 

　　当小鱼儿与张菁回到四海镇上的时候，听到了火工和尚与一个店小二在对话，也听到火工和尚要店小二准备几坛好酒与一些小菜到四海春饭馆去。这时小鱼儿与张菁决定也跟著到四海春饭馆去看看火工和尚约的人物是谁～？到了四海春饭馆二楼後，往下一看，原来火工和尚所约的人竟是魏无心！当下二人决定以保住少林寺为重。乔装和尚也不是办法，当下二人决定到镇上找个扁担、菜篮，再去找些青菜还有几件衣服，以送青菜上山的夫妇为掩护。二人所需要的东西，再四海镇民房里可以找到！到达少林寺的饭厅时，二人对众和尚说∶阎王门的人即将攻打过来！赶紧逃避去。释慧严法师邀小鱼儿及张菁二人到山洞避难及共商对策。这时，见到魏无心率领阎王门的人攻打到这了。在一番激烈战斗後，打赢魏无心等人後，佛寺住持会给二人一些赠品。再来二人心想下一个目标应该会是武当，这时两人决定马上赶到武当去！ 

　　到了武当内殿的时候，见到江别鹤父子二人在与玄真道长对谈，而後江别鹤先行离去。这时江玉郎对玄真道长说∶他与映卿约在『武当树林里见面』，随即也跟著离开。小鱼儿跟张菁决定也跟著到树林里面一探究竟。来到武当山上行二路的时候，见到江玉郎与映卿情话绵绵的时候，此时魏无心带著手下出现劫走映卿。张菁本来想冲出去救映卿，结果被小鱼儿挡住！小鱼儿说还是∶ 还是跟著魏无心下山，找出阎王门的根据地，救出映卿，然後在请武林中的正义人士扫平蚁窝。结果跟到四海镇上时却跟丢了魏无心一行人的踪影，这十二人决定回到四海春饭馆休息一下在做打算。进到四海春饭馆的时候见到了九秀山庄的女主人∶慕容九！儿黑蜘蛛也在一旁，小鱼儿托黑蜘蛛调查一下阎王门的根据地在哪～？过了一会後，黑蜘蛛回来跟小鱼儿说∶阎王门的根据地从四海镇出去之後，往东北方走就是了！但是那里很危险，请小鱼儿自己多小心一点。这时小鱼儿与张菁马上启程前往阎王门～ 

　　在阎王门的拷问室内救出映卿後，二人随即离开！在阎王门的入口处遇到了魏无心带著手下拦住去路。史实小鱼儿要张菁带著映卿马上到千凤林阻止江别鹤当上武林盟主！他留下来牵制魏无心等人。张菁不依，而後经过一番对话後，魏无心决定放小鱼儿等一行人离开！当小鱼儿一行人回到四海镇上时，张菁问小鱼儿魏晶灵是谁时，等小鱼儿对张菁解释完後，映卿请小鱼儿带她去见江玉郎！这时候，一行人接著就往千凤林的方向前进了！ 

　　在千凤林比武会场时，在众人决定推举江别鹤当武林盟主之时，轩辕三光出现在此地，并告诉在场的每一位人士说∶阎王门魏无牙已经率领了手下剿平了各门派的据点。众人听到之後皆为震惊，纷纷赶回自己的门下。这时轩辕三光问起小鱼儿将张菁那个了没～？？没的话，赶紧向张菁的母亲提亲！张菁说∶她的母亲就住在妄心园里！此时轩辕三光也要求加入小鱼儿的队伍！小鱼儿说∶如果可以做到不偷他们的东西，不盗卖他们的物品，自然可以加入！这时候一行人随即前往妄心园！ 

　　此时来到妄心园的入口後，张菁见到入口处东北方向有一堆的迷雾，她说∶要破除迷雾的方法只要靠『定心珠』，她找了一下後，发现珠子竟然不在身上～？小鱼儿开玩笑的说∶那帮她搜搜身，也许就找到了！张菁很生气的将小鱼儿打倒在地，并踹他两脚！之後说∶一定是在『藏海村』的时候，小鱼儿放火烧樱桃的尾巴时，在惊吓之馀不见的～一行人只好又回到藏海村找定心珠了！！当回到藏海村的时候，对桃花问起是否有看见定心珠的时候，她说定心珠在一个汉人玉商的手上，他开价一万两！过去找汉人玉商要定心珠的时候，他说∶利上加利，要三万两才卖！这时只要等级够高，可以用打的方式将定心珠要回来！回到妄心园後，张菁问张三娘说∶岛上怎会机关启动～？？张三娘说∶因为前些时候，阎王门的人来骚扰，所以启动机关以求自保！并且又说∶燕南天师承石岳岛上的万知老人，可以去请他传授武功来打败阎王门。要去石岳岛得先回去宜昌镇，请渡船人，也就是海珠红的父亲，请他载他们一行人到石岳岛。这时候在船上会有一段剧情发生。到达石岳岛上见到万知老人後，他会给小鱼儿一本『嫁衣神功』的秘笈。当完成任务後，回到渡船上，听到海老爹说∶有一批人聚集在四海镇上的饭馆，在商议一些事情！小鱼儿等一行人决定马上出发到四海镇饭馆！ 
在四海春饭馆见到一帮人为了护镖的事情在调解完成後，正当喝酒庆祝时，却不知道酒里面已经被人下了毒！这时候，众人嚷著报官！可是掌柜的说∶如果报官的话，生意就别做了！这时，店小二说∶他去报官！小鱼儿心想∶发生了这等事情，店小二何以不慌张～？？其中必定有疑问，且所中的毒就是江别鹤屋子里所见到的毒药！在小鱼儿将解药配方写下交代众人的时候，随即赶出去追店小二了！跟随著店小二的脚步来到四海镇江岸边时，发现原来店小二竟是江玉郎所乔装的！同时也发现原来是为了将段合肥护镖的生意弄给金狮镖局李迪所作的手段！这时候，小鱼儿等三人决定到安庆看个明白。 

　　到达安庆的时候，来到了段合肥庄外经过一番的易容乔装後，即可混进段合肥的居所。等进到段合肥庄内的时候，见到江别鹤父子二人也在场。段合肥说∶要出钱将江别鹤捧上武林盟主的宝座，但同时也有个条件，就是整倒赵香灵！江别鹤答应段合肥所开出的条件。等到在场的每一位都离开後，段合肥要乔装後的小鱼儿将全城里面会赌的人通通找过来！这时轩辕三光再也忍不住了，马上进去跟段合肥对赌，此时轩辕三光离开了队伍！小鱼儿说∶只要镖银还在金狮镖局，那一定会有人去动主意！随即小鱼儿与张菁马上动身前往金狮镖局。 

　　到金狮镖局後，在正殿里面刚好看到江玉郎举刀杀死了李迪，私吞了五十万两的银子，并交代杂役把银子送到他指定的地方之後，各拿五千两然後隐姓埋名去！这时江别鹤走了进来问江玉郎事情办得如何～？江玉郎说事情已经办妥，但有五十万两银子不翼而飞！这时候这两父子决定继续下一步对赵香灵不利的计画，小鱼儿两人决定马上道地灵庄告诉庄主赵香灵。到达地灵庄时候，正要开口对庄主说到有人欲用计谋陷害他之时，庄内下人进来禀报说又有一批不知来历的药材送来了！很巧的，这时候江别鹤也跟著进来，开口质问赵香灵为何杀光金狮镖局的每个人～？而且将这附近的药材都搜刮一空～？并用有毒的糕饼陷害铁心兰～？？此时花无缺抱著铁心兰进来作证。这时候小鱼儿开口说明真相！江别鹤一怒之下杀掉赵香灵，并将小鱼儿及张菁二人带回阎王门里的拷问室关了起来。同时小鱼儿也对江别鹤告密江玉郎私吞镖银的事情！小鱼儿对江别鹤说∶若想知道江玉郎将私吞的款项藏在哪～？就去拿酒菜来给他。江玉郎趁著江别鹤去拿酒菜给小鱼儿的时候，进来对小鱼儿下毒。并威胁张菁若要救小鱼儿，就脱下衣服！此时小鱼儿挣脱了束缚，江玉郎惊吓之馀就开溜了！正当小鱼儿即将不支倒地的时候，魏无心带著解药进来给小鱼儿，并问小鱼儿说∶魏无牙是否真的是他的杀父仇人～？小鱼儿回答说∶若可以告诉他魏无牙人在哪，即可带他去当面对质！魏无心答道∶魏无牙人此时正在百花谷里。这时候三人随即启程前往百花谷。 

　　来到百花谷的竹屋前，小鱼儿要二人先在外面等，他先行进去套问魏无牙的话。後来，魏无牙唆使牛头、马面杀掉小鱼儿之後，自己先行离开。这时候，张菁在外面大喊失火了！！牛头马面二人深怕是调虎离山计，遂不敢自做主张的离开。这时，魏无心进来对牛头马面说∶他以护法之名，叫他们先去救火！当魏无心在外面听到真相，然後对小鱼儿说∶当他被监禁在阎王门的时候，江别鹤已经重发武林帖，要在千凤林坐上武林盟主的宝座了！一行人随即动身前往千凤林！ 

　　在千凤林比武台前，正当江别鹤宣布自己要坐上武林盟主之时，小鱼儿出面制止，并对众人说∶在武林上的风风雨雨皆是江别鹤所一手主导的！江别鹤怒说∶可有人证～？这时魏无心出面说明，并向大家忏悔！这时候重人才知道江别鹤的居心。当小鱼儿一行人打败江别鹤後，江别鹤藉著要留遗言，欲拖著少林寺住持下水时，魏无心出面挡下这一掌。当事情结束後，小鱼儿将魏无心埋葬了後，对张菁说∶不踩平阎王门，誓不进恶人谷一步！ 

　　在阎王门入口处会遇到黑蜘蛛及轩辕三光二人，他们两个会要求一起去围剿阎王门，这时候只能挑一位！在阎王门的宝藏库可以拿到『邪神的小刀』及『龙神的宝鞋』。在最後打败的魏无牙与牛头马面後，魏无牙对小鱼儿丢下狠话，而且也将山洞引爆。这时候天摇地动的，在一片黑暗後，张菁心想小鱼儿如果死了，她就再也没有活下去的力量了！她乞求上天可以让小鱼儿活过来～这时候奇迹出现了，小鱼儿终於活了过来。原来小鱼儿刚刚是在吓唬张菁的。在等到他们双双离开了阎王门时，江湖上街已恢复以往的平静了！他门联袂走过许多地方，最後回到恶人谷过他们幸福的生活了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。Ｅｎｄ！！ 

　　这里面有参考一些人的攻略，仅向他们至上无尽的感激了！不知道对每一位在玩这个游戏的朋友们有帮助，希望是有的～
