新蜀山剑侠—紫青双剑录

自大宇的“仙剑奇侠”行走江湖后不久，从智冠又杀出一批蜀山剑侠让你再次有心动的
感觉——冰雪聪明的女孩儿，奇异明朗的风景，惹人怜爱的猩猿……。伴你进入一个幽默
人生，嘻笑武侠的世界。 

　　话说峨嵋派有个可爱的小姑娘——李英琼，她奉师命去摘七星草，偶然在山洞中救出村
民阿友、阿孝和猎户，得知有人以炼金术作幌子为害世人，英琼答应阿孝等人去赵家村调
查真相，从而引出一段奇异的武侠之旅。 

初探谜踪 

　　李英琼来到赵家村，向村长和村长的儿子阿友打听有关炼金术的事，同时买些火种和牛
毛，用炼术制出金菩提，这样回凝碧崖后可以换些盘缠。 

　　探听完消息，英琼打算上后山看看，不想在村东北角的赵家河畔碰到傻大牛拦路。他说
山上有鬼，村长不许其他人上山，只有阿孝除外。于是英琼决定先回去见了师父再说。 

　　从赵家村出来，经过铁森林、清静森林、凝碧崖外，再上去就是凝碧崖了。见到师父邓
隐后，师父也未多说，只是让她借此机会下山磨炼一下。 

　　回到赵家村，英琼先去找阿孝，这傻小子竟要上山砍柴，拦也拦不住，只好快去找村长
。在村长家英琼见到一位葛将军，他们都不准英琼上山。但阿孝已经上山了呀，他随时都
有生命危险，英琼决定自己偷偷溜上山去。经过赵家河畔、赵家村森林、赵神殿外，来到
赵神殿，阿孝果然被僵尸王抓住了。救下阿孝，再向一个受伤的士兵打听事情的经过，这时
僵尸王又蹦了出来。一场大战后英琼得到了一个剑柄。 

　　从山上下来，又见到阿孝被一只老虎所伤，打死恶虎后，又和老虎主人乔瘦大战一场。
这乔瘦真是厉害，英琼勉强支撑了五个回合，幸亏师姑荀兰茵和师伯朱梅及时赶来相助，
才合力除掉了乔瘦，英琼得到了紫郢剑。朱梅送给英琼一只猩猩作见面礼，还给猩猩起了个
名字叫袁星。同时，要英琼去西川镇找荀师姑的女徒儿周青云，一起调查炼金术的事。 

　　英琼回村面见葛将军，将军说他有事欲回，请英琼协助调查炼金术的事，并赠她一枚令
牌。 

西川疑踪 

　　从铁森林向左再向上就来到西川镇东街。在旅店二楼找到周青云，再下楼跟大嘴李和呱
呱荣闲聊，得知镇上有位贾仙在教人炼金术，还了解到玄冰谷内有古怪。到街上调查一番
，救济一名乞丐，又从三个跳绳的小女孩口中得知镇上老夫子的弟子小包子最爱看烟火。于
是到铁匠公孙巧那里问来烟火的练炼（在菜地里寻找黄精）。再去西街庙会上找卖艺的韩
星、敦若霞，不想他们被镇上恶霸马财的手下绑走了。路见不平，拔刀相助，英琼等人一路
追到东街马财家，救出了韩星，但若霞却被马财带走了。 

　　韩星说贾仙可能知道炼金术的事。贾仙是镇上老夫子的儿子，英琼在东街一间屋里找到
了老夫子，但老夫子称其儿不知去向。不要紧，老的不说就去哄小的——找到小包子，放
烟火给他看，小包子就说出他父亲钱大包可能知道贾仙的下落。英琼在东街找到钱大包，钱
大包又说马大海知道，找到马大海，买了他１０００两银子的货物才被告知只有西街云中
飞才知道。终于，英琼在云中飞处得知贾仙躲在他家屋旁的仓库里。见到贾仙，他不肯说出
教他炼金术的人是谁。英琼掏出葛将军令牌，贾仙一见傻了眼，只得如实招来，原来炼金
术是从青螺宫传出的。 

　　英琼等人离开西川镇，经由铁森林到达玄冰谷外，一路向下向左走，碰巧见到恶人雅谷
达正在欺侮一少女——秦紫玲，这个闲事一定要管！几人冲上去一通拳脚理论，救下了秦紫玲。 

　　当问及青螺宫之事，紫玲对英琼说她姑姑邓八姑久居玄冰谷，可能会知道。行至玄冰谷
，却见邓八姑已遭尚和阳暗算，非千年灵芝不能救命。于是英琼等人向下向左进入玄冰森
林，取回肉芝液，才将邓八姑救醒。在英琼的再三请求下，八姑才答应送她们去青螺谷，还
赠予异宝雪魂珠相助。正当此时，尚和阳突然蹿了出来，要抢宝珠。但他打错了算盘——
女孩儿家也不是好欺负的！几个回合下来，尚和阳自知不敌，只好落荒而逃。来到青螺宫，
英琼在左边屋里见一小孩打碎了一个花瓶后仓惶逃走。捡起小孩失落的玉环，冒充新来的
婢女去见总管，骗得口令后顺利通过门卫进入了内宫。 

　　穿过大殿，英琼找到毒龙的大夫人，见她正在为打碎花瓶而责罚丫环——小丫。英琼用
玉环证明是少爷打碎的花瓶，救下被冤枉的小丫。接着回下房找到小丫，小丫告诉英琼二
夫人方兰芝正在后花园的凉亭等她。赶去后花园，在方兰芝的帮助下进入密室，最先碰上的
是看守密室的八魔。俗话说好心有好报——在西川镇曾被英琼救济过的那个乞丐在这里替
英琼料理了八魔。然后下楼，打败青螺宫主毒龙，得知是尚和阳用炼魂瓶养影虫，以控制他
人魂魄，而雪魂珠正可克制炼魂瓶，但是影魔“灭天”即将出世，若不早想办法势必天下
大乱。 

　　英琼拿到玉钥匙，到右下角打开牢门救出郭若霞等人，然后在左下角找到尚和阳，为民
除害之后，得到赤阳珠。用雪魂珠把炼魂瓶中的魂魄放出，但又得知这一阴谋的幕后还另
有指使之人。回玄冰谷与八姑道别后英琼等人返回凝碧崖。 

寻觅冰虫 

　　英琼回凝碧崖见到师父，讲述炼金术的始末。师父听罢告诉英琼必须取来玄晶洞的冰虫
才可克制影虫，于是几人一路从凝碧崖外向左进入玄晶森林，再右上到达玄晶山坡，位于
上左方的就是玄晶洞。但里面寒气逼人，英琼等人只得先退出来。 

　　向左边的猎人请教，猎人建议英琼去找小神童李静虚。上石梯来到天堂瀑布，找到李神
童，他说要想进洞，只有得到温玉，而温玉在云灵岩的妖尸谷辰手中。 

　　从玄晶山坡向右走到妖异森林，再向上进入玉灵岩森林，一直向上来到玉灵岩，对准绳
子跳下去便进入了妖尸洞。在洞口英琼碰到了盗宝不成反成奴的米龟和刘裕安，唬开他们
找谷辰，不料那妖尸铜筋铁骨，根本伤不了它。幸好恰逢其回死入定之时，妖尸掳袁星而去
。英琼二人只好再去找李静虚，这回李神童终于道出玄机——必须用天波壁的七修剑斩杀
妖尸。 

　　从玄晶森林左上进入奇异森林，再向右进入天波林。在林中救了侥僬族（传说上古时的
矮人族）人小懒，他将英琼等人变小带入侥僬族村。该村分东西两村，多年不和，势成水
火。向右上进入一个树洞，再下到西村，找到西村长。西村长说如果能为他们调解两村的恩
怨，就告诉英琼天波壁的位置。于是两人去找西村大长老打听两村结怨原因（大长老家门
口有个乐师）。大长老说只需用招魂幡从坟中招出两村祖先，问一问就知道了，但他忘了招
魂幡的炼法，需到东西村交界的屋顶去问小浚在屋顶找到正和小美海誓山盟的小俊，问出
用黑狗血、火石、兽骨、宣纸就可以炼出招魂幡。 

　　带着招魂幡，英琼等人来到坟头（在地下的最左边），招出两位祖先，问清原因。再回
村叫东西村现任村长一起去坟头，再次使用招魂幡，两村的误会终于解除。 

　　然而，天波壁在何方？回去问西村长，他竟说不知道！不过他告诉英琼巫医可能知道（
有这么涮人的吗？）。去两村之间的屋顶向上找到巫医，他要英琼二人把他屋顶上的啄木
鸟赶走。二人去找西村大长老屋外的乐师帮忙，但乐师想要大长老的一首曲子，而大长老又
需要二人帮他抓来蝌蚪才肯谱曲。于是二人先到墓地旁的溪水边，杀死近旁的大蜘蛛得到
蛛网，再用蛛网捕到一只蝌蚪，交给大长老后得到曲谱，再拉乐师给啄木鸟演奏。如此有“
魅力”的音乐，让啄木鸟听后几乎要“吐血而亡”，它慌忙飞走，再也不敢回来。在巫医
家里可以找到冰蚕丝、盐等物，查看巫医的“百兽宝典”可知用白铁（在东村铁匠屋里）、
盐和冰蚕丝炼成朱雀环，有了它可与中间屋顶的那只叫“飞翔”的燕子交谈。巫医叫燕子
把两人带到天波壁，在壁前打败七修神兽，取得七修剑，然后再回玉灵岩击败妖尸。虽然得
到温玉，但影魔已控制袁星魂魄。为不使英琼等人为难，袁星与妖尸同归于尽，幸得怪叫
花凌军相助，带走袁星的元灵，暂保其元灵不灭。 

　　再入玄晶洞，用温玉救出一女子——余英男，她加入了英琼等人的行列，共同打败冰蚕
，找到了冰虫。 

莲花转生 

　　回到凝碧崖，从师姑口中得知要救袁星，需莲花转生符和异类金丹，而要得莲花转生符
须到青莲峪找元江金船上的智叟。于是英琼三人沿奇异森林向上向右走进青莲峪，在一座
桥上见到一渔翁。渔翁说欲见金船，需在湖边依次使用椰子（椰子用两根树枝炼出）、浮萍
和赤阳珠。依法行事后，湖中顿时生出万朵莲花，沿着莲花道便可来到金船上，原来渔翁
就是智叟。 

　　在金船二楼再次找到智叟，得到莲花转生符和五朵青莲。智叟对英琼说，以五朵青莲、
异类金丹再配合袁星的生辰八字就可救活袁星。异类金丹可去洪水泛滥的雁湖村寻找。智
叟还说要想除掉影魔，必须得到五宝：紫郢剑、青索剑、冰蚕、火灵珠和神沙母。 

　　英琼三人从青莲峪向右进入光华森林，再向下来到雁湖村，拜见老友葛将军，不想葛将
军反脸将三人关了起来。在牢里见到多绿，得知他是村民请来修桥的。在屋内找到一枚玉
簪，打开牢门，然后去左边牢房开门救出白谷逸，得知葛将军已被影魔附身。白谷逸送给英
琼一颗避水珠，英琼等人进入洪水中杀掉妖鲧，拿到异类金丹。 

　　妖鲧一死，洪水亦跟着退去，回头再找葛将军，他魔性大发，英琼等人只得应战，打败
他。葛将军临终前告诉英琼，火灵珠在阴风洞中。英琼又在葛将军屋里寻到聚魄炼形丹的
炼法，然后回村里找多绿，请他修桥。这小子竟狮子大开口要１０００两纹银，无奈只有给
他。 

　　英琼等人返回凝壁崖，用莲花转生符使袁星复生。不想袁星因祸得福，变成人形。 

火灵风云 

　　英琼四人经雁湖村向下来到天刹森林，再向下向左到阴风洞外，发现通往阴风洞的桥断
了。再回雁湖村找多绿修桥，修好后直入阴风洞。在洞中找到文蛛，见它正要吃掉米龟和
刘玉安，冲上去打死它，在它腹中发现火灵珠，刚想拿，突然窜出一绿袍怪人抢走了火灵珠
。从米龟和刘玉安口中得知此怪人乃邪派大宗师绿袍老祖，要到古墓森林与上古三尸无华
、戎敦、穷奇会合。 

　　英琼等人来到古墓门前，见到少女凌云凤，她是为夺回被穷奇抢走的轩辕二宝而来的。
众人一起进入墓穴，一直沿左边往上走，遇到了英琼的师叔宋达。宋达因与颠倒人有赌约
，所以被困在此，不能离开。英琼一行人找到颠倒人，以其人之道还治其人之身，骗颠倒人
先违反誓言，得知他是受英琼师父邓隐之托才欺骗宋达。接着回到师叔宋达处，宋达道出
数十年前的一段隐情——当初邓隐与宋达为盗取五色石而合谋杀死同门顾某，但不料克制影
魔的五色石化为五宝。如今五宝中的一部分落在绿袍老手中，而青索剑的下落只有神驼乙
休知道。说完后宋达帮英琼破了绿袍老祖的无影障，自己亦跟着归天。 

　　众人继续前行，除掉绿袍老祖和附在他身上的魔影神龙，获得不少宝物。突然上古三尸
中的无华跑出来企图夺宝，结果只能是夺宝不成反丢命。杀死无华后众人继续摸向古墓深
处，此时古墓已被上古三尸中的戎敦封闭了。众人杀掉戎敦、穷奇，继续向里径直来到无华
的棺材处。在棺材的左边发现了机关室，进入后又见到了凌云凤，她运用轩辕二宝，破去
古墓中的天罗地网七煞阵，大家一起逃出了古墓。 

青索来兮 

　　英琼几人由天刹森林下行到歇歇森林，在这里遇到了商人，一番交易后，继续行至白犀
潭找乙休。 

　　找到神驼乙休，他为与娘子和好，需英琼帮他取天一真水，于是拿出拜帖送英琼等人去
紫云宫。在紫云宫门口，丫头春花拿走拜帖，二凤、三凤出来说宫主不见，而且三凤的态
度极不友好。众人气不过，索性冲了进去，见宫主初凤正在宴客。初凤以未见拜帖为由拒绝
了英琼，只好先去找拜帖。 

　　四人来到二凤居所，和其夫金须奴比武获胜后得到了幻光踏及月魄寒精的法术。再入初
凤房中，见到铁姝欲偷天一真水，立刻出手阻拦。打败她之后又去找初凤，但她不信，言
语不和只好武力解决。初凤斗败后仍半信半疑，要英琼拿出证据来，英琼一行人只好去三凤
住所找丫头春花。 

　　在三凤的住所和扫地的老吴交谈后，众人见到了春花，方知三凤是受许飞娘指使而截取
拜帖。接着找到许飞娘，跟着她到藏宝库，再去骗三凤，使二人反目。在藏宝库中许飞娘
逃掉，三凤大发雷霆，迁怒于英琼，一轮大战后英琼拿回了拜帖。 

　　众人回大殿欲献上拜帖，却见许飞娘用二凤要挟初凤换取天一真水，金须奴救妻心切反
被许飞娘所伤。众人合力除掉许飞娘。为救金须奴，英琼等人进入万字迷阵，杀掉四个护
鼎妖怪后，阵中出现了龙蛟，斗败龙蛟便得到了天一真水。 

　　英琼救下金须奴后，带着天一真水回到白犀潭。来到乙休住所，到左下方屋内找到乙休
的妻子，将天一真水给她后，她还是不愿回去，非要乙休亲自上门认错不可，而乙休不愿
道歉（多丢份啊！），看来还得另想办法。 

　　英琼想请乙休家门前的小童蛙至帮忙调解，可这小子非要一条鲤鱼才肯帮忙。于是英琼
到乙休家找来一根鱼竿，到河边钓了一条鲤鱼。蛙至得到鱼后就去把乙休的妻子骗了过来
，夫妻见面方化解了矛盾，于是乙休告诉英琼青索剑在望月谷。 

　　众人由白犀潭过八达森林找到望月谷的入口，在这里摘得一颗魔藤果。进谷后，谷中的
小孩石生将山涧上的桥破坏了，袁星推倒身旁的一棵枯树，一行人才得以过了第一道山涧
。不想石生又将第二道山涧上的桥弄断了，于是英琼使用魔藤果，再加上从乙休妻屋里找来
的鸟笛，生生“变”出一座桥来。找到调皮的石生，英琼终于拿到了青索剑，还得知圣姑
伽因与艳尸崔盈在幻波池比斗。 

灭天出世 

　　英琼等人从八达森林向左走到幻波池外，见到了周青云的未婚夫顾长风，他也是要到幻
波池找人。但幻波池被一道青竹印记符所封，为能进入幻波池，众人找到枯竹老人和瑛姆
，答应帮枯竹老人去北极陷空岛偷地冥元磁。 

　　在陷空岛见过陷空老祖后，找到干神蛛。干神说他妻子被仇人迫害，已化成蜘蛛，需人
移形换体。为救干神蛛的妻子，英琼找到藏书阁，得知用金菩提、雷丸和聚魄炼形丹可炼
出移形变体偶（聚魄炼形丹可用万术灵丹加除邪九烟丸炼出）。救活干神蛛妻朱灵后，英琼
得到了黑玉石和白玉石，把它们放在太极图上可到机关室去找地冥元磁。 

　　拿元磁回到枯竹老人处，英琼得到清宁扇，解除了封印进入幻波池。来到圣姑府，英琼
见到师父邓隐与圣姑，她们将崔盈的事交给英琼等人处理。 

　　一行人至府内深处，到一楼梯口却下不去，忽见一旁有圣姑石像，一拜之下楼梯口就打
开了。下去之后众人见到了真正的圣姑，得知师父邓隐与崔盈乃一丘之貉，先前所见的圣
姑乃崔盈所幻，而且邓隐早已遁入魔道。英琼等人再回上面一找，却见邓隐已被顾长风带走
，而崔盈则尸横血泊。再找到圣姑得知邓隐是去了胜天崖，那是影魔灭天的领地（灭天相
当于魔鬼撒旦的角色），而第五件神物神沙母也在胜天崖。圣姑要英琼等人尽快赶去，取得
神沙母炼出五色石，就可封住灭天。 

　　再次见过枯竹老人后，英琼等人向左向下经天惜森林，再曲折向上来到胜天崖外，进入
胜天崖大殿后，见到邓隐和顾长风。从他们口中得知，邓隐为了抢夺五色石而杀了顾长风
的父亲，顾为报父仇不惜出卖灵魂给影魔，放出影蛊控制了邓隐，欲借此杀之。为化解两家
的恩怨，英琼等人一路追到胜天崖，费尽口舌劝说顾长风，英琼用招魂幡唤出顾长风的父
亲。听到父亲的话，长风终于悔悟，要以自杀阻挡影魔灭天的出世，但为时已晚，灭天出现
了。经过一番恶战，众人将灭天击败。 

　　返回凝碧崖后，英琼等人正要庆贺胜利，却见师父邓隐在悔过时突然被灭天附体，逃到
铜椰岛去了，原来尚缺五色石封魔。 

　　众人带着师叔炼成的五色石，追到了铜椰岛，见到岛主天痴上人，但他却不帮忙。无奈
去河畔找到龙童，得知岛主原来是假的。英琼等人马上去问岛主身边的鹦鹉，它说地洞的
入口就在桐椰树下。于是进地洞救出真正的岛主，再回来找到被灭天附身的邓隐，几人合力
再次打败了灭天，用五色石将其封住，终于彻底消除了魔患。 

