新蜀山剑侠

〔一〕－序幕～炼金术

　　李英琼在师父邓隐的吩咐下，与佛奴上山采药；在无意中救出被困於山洞中赵家村的三人，知有炼金术一事；而佛奴竟自个儿先跑回去，见天色己晚，怕回去遭师父骂，遂前往赵家村查炼金术之事．

〔二〕－赵家村

　　1.在村中先到左中方屋内找村长的儿子阿友，得知村中失踪事件皆是为要学炼金术而起．并在村内买些武器防具，不然一出村绝对死路一条．．．．

　　⒉．出村至铁森林，往左下走至清静森林，再上走至凝碧崖屋内，到最後房内的楼上找师父，告知链金术之事并自己要求前去调查，师父为要让英琼磨链一下，遂答应并给了一些药品．

　　⒊．回到赵家村进村长家，与官大人葛龙谈话，知其也在调查此事．

〔三〕－赵家村河畔

　　⒈．从村内右方出口至赵家村河畔，一直走会看见大牛堵在上山的通路；回至村内左下屋找阿孝；阿孝得知遂自告奋勇，独自上山去了．．眼见阿孝上山，心知〃代志大条〃了，去找村长及官大人葛龙要求开放上山的道路，但未获淮，唯有自己想办法了．

　　⒉．到河畔，以威胁的方法，大牛终於让路了；上山至赵家村森林，往左上走到赵神庙内，到最後的房内救出被捉的阿孝，并干掉尸王，得到尸元神及剑柄．

　　⒊．回到赵家村森林看见阿孝遭妖虎所食，干掉妖虎後，其主人乔瘦出现并要抢夺剑柄；跟乔瘦打了几回合後，师伯朱梅和荀兰茵来到帮忙收拾了乔瘦，得到剑身与剑柄结合而成一把紫郢剑；兰茵也因此派猩猩袁星成为伙伴，一同调查炼金术之事，并叫英琼到西川镇找其徒弟周轻云帮助．

　　⒋．回村中找官大人葛龙，得到一面令牌．

〔四〕－西川镇

　　⒈．出村至铁森林，往左上走到西川镇东街；至上方客栈楼上找到周轻云加入（门口的乞丐千万不要可怜他．．），在客栈内探知玄冰谷有高人居住；再左走至西川镇西街的下方找卖艺的郭若霞谈话，则看见恶霸来掳走郭若霞与韩星二人．

　　⒉．至东街左中方屋内找马财，救出韩星，但郭若霞却不知所踪；在韩星相告下，得知贾仙知炼金术之事．

　　⒊．到右方书塾屋内找贾仙之父～夫子，问贾仙的下落，但夫子不愿提此不肖子的事；到左方房内问在背三字经的小包子，但小包子要看烟火才告知；去上方的武器店找老板谈话，就会知烟火的造法了；依序使用火种－黑狗血－黄精炼术（东西的顺序要对，不然会炼出别种东西！），则炼出烟火；在小包子面前使用烟火，小包子就会叫你去问他老爸～钱大包．
　　⒋．到武器店前肉摊找钱大包，大包又要你去找卖货郎马大海．

　　⒌．到右方找摆地摊的马大海，他又叫你去找云中飞（须向马大海买⒈０００元的东西）．

　　⒍．到西街第一间屋内找云中飞，他竟然要⒈００００元才肯告知；当然不肯给他了，遂施法请出二郎神，云中飞一见，吓得两脚发软，马上告知贾仙的所在及暗号．

　　⒎．到书塾旁的门前说暗号，门就打开了，进入找到贾仙，但贾仙显然不肯合作；拿出令牌吓吓贾仙，他就全都说出来了，也因此知罪首躲在青螺宫．

〔五〕－玄冰谷

　　⒈．从西街下方出口到玄冰谷外，往左下走看见和尚雅谷达封住少女秦紫玲；打败雅谷达救出紫玲，得知其姑姑邓八姑知道青螺宫的位置．

　　⒉．再下走过河中石头路至玄冰谷，往上走找到紫玲，八姑就出现了，但八姑遭到尚和阳的攻击，身受重伤，须有千年灵芝才能医治．

　　⒊．往左下走至玄冰森林，再往左上走找到芝仙（是一颗灵芝，须一直跟它谈话，芝仙人就会出现），得到肉芝液；拿去给八姑使用，再一直与八姑谈话，八姑就会给一颗雪魂珠，此时尚和阳出现抢夺，打跑他，八姑就施法送你到青螺宫．

〔六〕－青螺宫

　　⒈．到达青螺宫前院，先进左屋内，看见一小孩打破花瓶就跑掉了！到碎花瓶处找到玉环；再到隔壁房找喝醉的总管（多谈几次）知口令是〃今天的烤鸭很好吃〃

　　⒉．有了口令就可进前院上方的大门到大厅内，再从左上门到後院；进右方房内看见大夫人误认下人小丫打破花瓶正在审打；找大夫人解释并拿出玉环做证据，替小丫解危．

　　⒊．回打破花瓶的房内找小丫，知二夫人方兰芝在後院右上方的凉亭等你；去後院找兰芝打开密室的门，进左上门到密室干掉八魔，再入地下密室的左上方找到毒龙，打败他得玉钥匙，也得知整件事後有人操纵；到右下方用玉钥匙救出被捉的郭若霞等人．．再到左下方找到尚和阳，干掉他得赤阳珠，并用雪魂珠释放出炼魂瓶的魂魄，之後回到玄冰谷．

〔七〕－碧凝崖

　　回到碧凝崖找师父告知事件背後有人以影蛊操纵，再下楼找朱梅、荀兰茵，知玄晶洞的冰蚕可克影蛊（如要卖东西，在右上房内有人收购）．

〔八〕－天堂瀑布

　　⒈．从清静森林左方至玄晶森林，往右上走至玄晶山坡；上走进楼梯右方的玄晶洞，但因面太冷所以出山洞；到楼梯左方找猎人，得知小神童知道进玄晶洞的方法．
　　⒉．上梯至天堂瀑布屋内找到小神童李静虚，知要有玉灵岩妖尸谷辰手中的温玉才能进玄晶洞．

〔九〕－玉灵岩

　　⒈．回玄晶山坡，往右下走至妖异森林，再右上走至玉灵岩森林，上走进入玉灵岩洞穴．

　　⒉．最先遇到被妖尸打败而为奴的刘裕安、米鼍，说说就让路了．进洞後，向上直走、下梯、再往最右上走即可看见妖尸；与其交战几回合（妖尸怎么打都不会损血的），妖尸回死的时辰到，遂捉走袁星逃去．

　　⒊．回去找小神童，知要有天波壁的七修剑才能对付妖尸．

〔十〕－天波林

　　走到玄晶森林左上方至奇异森林，再右走至天波林；看见一小侥僬族人～懒儿被绑在树上，救他下来且知其知道天波壁的位置，但懒儿一溜烟就跑掉了；往内走至墟找到懒儿，吃了缩小药进入侥僬村外．

〔十一〕－侥僬村

　　⒈．往右上走进侥僬族西村屋顶；坐梯下至西村内，走到上方屋找村长，知东、西二村因上代祖先的缘故而不合，且要你替二村和解才肯告知天波壁位置．

　　⒉．至中央的房屋（门口有乐师）找大长老问二村不合的原因，大长老健忘，要你用招魂幡招出二村的祖先，但招魂幡造法记不起来，要你去问小俊．

　　⒊．到右上方坐梯上另一屋顶；左下找到小俊（正与小美在谈情！），知招魂幡的制法～黑狗血、火石、兽骨、宣纸（这些材料可在上方巫医家及大长老家找到）

　　⒋．走到侥僬村外，左走进墓园（入口在顾大妈香菇园左方小路；香菇园可找到万年断续），往左上走找到小俊与小美；在坟墓前使用招魂幡招出二村祖先，得知二人是因抢女人而翻脸．

　　⒌．回西村找村长到墓园；再至屋顶坐梯到东村的上方屋找东村村长到墓园；回墓园再使用招魂幡招二祖先出来，替二村和解．

　　⒍．回去找西村村长问天波壁位置，但其不知（被利用了！！！），要你去问巫医；去问巫医，巫医要你帮忙赶走屋顶的啄木鸟．

　　⒎．去大长老家门前找乐师帮忙，乐师要曲子才能帮忙．

　　⒏．找大长老要曲子，但其缺少蝌蚪，不能作曲．

　　⒐．到墓园上方干掉大蜘蛛，得蜘蛛丝；到右边河旁使用蜘蛛丝捉到蝌蚪．拿回去给大长老，得曲谱；再拿给乐师，乐师则上屋顶；上屋顶找乐师，则啄木鸟听到那〃优美〃的曲子，就掉下来了．

　　⒈０．找巫医，叫你去找燕子则可去天波壁（在巫医屋内可找到朱雀环制法～白铁、盐、冰蚕丝；材料可在西村找到，白铁到东村上方武器店）．有了朱雀环即可与动物谈话，到屋顶右下方找燕子，则载你到天波壁；打败七修神兽，得七修剑（装备上），之後就变大了．
〔十二〕－袁星牺牲

　　回去玉灵岩干掉妖尸（七修剑也坏了！），而妖尸元神想控制袁星，袁星无奈下与妖尸同归於尽，此时怪叫化凌浑千里传音来说荀兰茵有法可救袁星，并将袁星元灵带走，也因此得到温玉．

〔十三〕－玄晶洞

　　⒈．进入玄晶洞，往右上走看见一人（余英男；即第三位伙伴）被冰封；用温玉去化解，救出余英男；再往内走即可看见冰蚕．

　　⒉．回碧凝崖找朱梅、荀兰茵问救袁星的方法，得知须到青莲谷找元江金船求取莲花转生符．

〔十四〕－元江金船

　　⒈．从玄晶森林左上至奇异森林，再右上至青莲谷；往上走，在码头找到老钓叟，得知莲花步道制法～椰子、浮萍、赤阳珠．

　　⒉．到码头右方柱子上用上述材料造出莲花步道，进入元江金船即见到智公，但智公要你通过考验～找他！

　　⒊．走左上方进金船房内即可找到智公，得莲花转生符、五朵青莲，但还要异类金丹才能救活袁星，而异类金丹在雁湖村；且知灭魔影要有五宝～紫郢、青索、冰蚕、火灵珠、神沙母；并知火灵珠在怪物文蛛手上．

〔十五〕－雁湖村

　　⒈．回到青莲谷右走至光华森林，往右下走至雁湖村，即看见官兵把守～原来是葛龙的手下，便顺利通过．

　　⒉．到右方房（房子与其它房不同那间！）内找葛龙，但葛龙竟不认识英琼，反把众人关进牢．

　　⒊．在牢蜡处找到发簪，用去开门出去；再去开左方牢门，进入找白谷逸，得避水珠．

　　⒋．从村的右方出口至村内洪水滥区；沿石道走至围堵的石块处，在这可看见石块处有插几根木柱，从那走即可进洪水区；再往上走到阶梯处即可见到妖鲧，干掉它，得到妖鲧金丹．

　　⒌．回去找被魔影附身的葛龙，干掉魔影，但葛龙也受重伤身亡，临死前告知火灵珠在阴风洞．（在葛龙屋内可查知聚魄炼形丹制法～万木灵丹、除邪九烟丸）

　　⒍．回牢找与你关在一起的多绿，给⒈０００两叫其去修桥．

〔十六〕－阴风洞

　　⒈．从村下方至天刹森林，左下走至阴风洞外，再往左上走找到多绿，过桥进入阴风洞．

　　⒉．往左上走到阴风洞另一层，再左下走即可看见刘裕安、米鼍被文蛛所捉，干掉文蛛，但火灵珠被绿袍老怪所夺；救了刘、米二人，竟成了二人的师父，并从二人处得知绿袍老怪去古墓找上古三尸～无华、穷奇、戎敦．

　　⒊．回碧凝崖找荀兰茵，救活袁星．
〔十七〕－古墓

　　⒈．到阴风洞外左下方至古墓森林，往左至古墓前遇见要进古墓拿回轩辕至宝的凌云凤，在凌云凤帮助下，开古墓之门进入．

　　⒉．往左走至一房内找到弃世（宋达），知其与颠倒人打赌；到中央地方找到颠倒人，帮宋达赢得赌约，但颠倒人却说是受邓隐所指使．

　　⒊．找宋达，知神驼乙休知青索剑下落，并在宋达帮助下破了绿袍老怪的无影阵．

　　⒋．出房直向上走即可找到绿袍老怪，打败绿袍、魔影妖龙，得到火灵珠；之後无华出现抢夺，干掉他，其子戎敦一气之下，封了古墓的出路．

　　⒌．往上走至古墓另一层，再左走看见凌云凤制住穷奇，但昊天镜被戎敦所夺；往右走遇戎敦，干掉他，得昊天镜．

　　⒍．回去找凌云凤，见云凤反被穷奇所制，干掉穷奇；往上走至大棺木左方查看，棺口打开，进入找到云凤，即可出古墓．

〔十八〕－白犀潭

　　走至天刹森林右下方至歇歇森林；往右上走至白犀潭，再上走至上方屋找乙休问问青索剑下落，但乙休与老婆吵架，要你帮忙去拿天一真水来哄老婆，给了一张乙休拜帖，并将你传送到紫云宫．

〔十九〕－紫云宫

　　⒈．在紫云宫先遇见宫女春花，将拜帖给她传送，但出来的却是二凤与三凤，并表示不欢迎你，说完就走了．

　　⒉．走进大殿上方看见大宫主初凤与人在大酒池享乐，向初凤表明身份，但初凤不信要你拿出证明．

　　⒊．往大殿右方至二凤住所右方房找二凤，知天一真水只有初凤知道在那！到右上房找二凤丈夫金须奴，他要求比划一下，成全他吧！

　　⒋．回大殿上方至初凤住所的左上房，看见赤身教的铁姝正在偷找天一真水，一言不合，不小心把她干掉了！

　　⒌．回大殿找初凤，但初凤不相信铁姝会偷取真水，又一言不合，干了起来；打败初凤，但初凤仍坚持要看拜帖；要求初凤叫出春花作证，但初凤说春花是三凤的婢女，要你去三凤住所要人．

　　⒍．往大殿左方走到三凤住所，先往下走与扫地的老吴交谈，再到右上房找到春花（不先跟老吴交谈，春花是不会出现的！），得知一切皆是许飞娘的主意．

　　⒎．到左边大房找许飞娘，向她骗说天一真水在藏宝库内；跟著飞娘往上走至藏宝库，看见飞娘硬闯藏宝库；去右下房告诉三凤，再到宝库看二人翻脸内　　　　，而飞娘也就离开了！但三凤心有不甘，把气出在英琼身上，教训教训她一下吧！拿回拜帖．
　　⒏．回大殿找初凤，看见飞娘捉二凤威胁初凤交出天一真水，而金须奴为救二凤被打成重伤，生命垂危；帮忙除去飞娘．

　　⒐．二凤为救丈夫要求初凤拿出天一真水救金须奴，但取天一真水的时辰未到，须要有人冒生命危险进阵拿，遂自命请樱进阵；在初凤施法下来到阵中．

　　⒈０．先往上、下、左、右走，去打败四个鼎怪，再回中间打败龙蛟，得天一真水⒉瓶；回去救金须奴，之後回到白犀潭．

〔二十〕－神驼乙休

　　⒈．回去找乙休，但乙休要你帮忙把天一真水交给其老婆；往白犀潭最右下走至树屋找乙休老婆，但乙休老婆仍不谅乙休，要乙休亲自去道歉．（在树屋厨房可找到鸟笛）

　　⒉．回去告诉乙休，但乙休要面子，不肯去道歉，并要英琼帮忙想办法叫其老婆回来（在乙休屋内厨房可找到钓竿）．

　　⒊．到屋外找小孩蛙至帮忙，但蛙至要你帮其钓鲤鱼才肯帮忙；到右边河边看见水面有鱼之处，使用钓竿即可得到鲤鱼；拿去给蛙至，则会帮你传话，使乙休夫妇和好．

　　⒋．找乙休，得知青索剑在望月谷．

〔二十一〕－望月谷

　　⒈．出屋即右走至八达森林，往右下走至望月谷（在八达森林与望月谷交界处，有一颗奇怪的树，在树上方查，可找到魔滕果）．

　　⒉．进望月谷即见桥被石生弄消失，推倒树当桥；再往下走到桥，桥又被弄消失了；使用魔滕果，再使用鸟笛（制法～树枝、兽肉）则滕树长出当桥．

　　⒊．过桥找到石生，得青索剑，并叫你前往天波池找圣姑．

〔二十二〕－天波池外

　　⒈．往八达森林左下走至天波池外，在天波池外左下遇见轻云的未婚夫～顾长风，得知天波池被人用青竹符封住．

　　⒉．往左走上梯，见瑛姆与枯竹下棋，得知青竹符乃枯竹所设，以避免艳尸崔盈逃脱；而枯竹与陷空老人有赌约，要你去陷空岛帮忙偷取地冥元磁，并将你传送到陷空岛．

〔二十三〕－陷空岛

　　⒈．上走找到陷空老祖，再右走下到陷空岛下层；再上走，上梯至上层找到干神蛛，得知其妻朱灵因受重伤，在情急之下，附身於蜘蛛身上．

　　⒉．走回下层，上中间梯至上层，往左上走至图书馆，问管理员移形换体方法，得知移形换体偶制法～金菩提、雷丸、聚魄炼形丹．（聚魄炼形丹制法的材料只要在跟怪物交战，就可取得）

　　⒊．拿移形换体偶给干神蛛，救回其妻朱灵，他就会告知地冥元磁的位置，并给了黑、白玉石．

　　⒋．回到来时的八卦图处，使用黑、白玉石，即可到密室拿到地冥元磁（在空中飘浮的菱形物体）．回去找陷空老人，即可回到天波池外．
〔二十四〕－天波池

　　⒈．找枯竹老人，得清宁扇；到天波池贴青竹符处使用，即可开出一路．

　　⒉．入内後往下走，看见师父与圣姑（假的！乃艳尸崔盈也！），知天沙母在崔盈身上．

　　⒊．往右走至花园中央，看见圣姑像，去拜拜她再下梯（不拜是下不去的！）找到圣姑，才知楼上的圣姑是假的，此时传来一惨叫声，上去查看，知崔盈己死，再去找圣姑，得知师父己入魔了．并叫你前往胜天岩查看究竟．

　　⒋．出天波池，去找枯竹老人告知圣姑的情况．

〔二十五〕－胜天岩

　　⒈．往天波池左下走至天惜森林，再往左上走至胜天岩外，再上走入大殿，看见邓隐、顾长风，也因此得知邓隐乃长风的杀父仇人，且一切事情皆由二人而起，之後二人就离开．

　　⒉．往大殿左上走至胜天岩外，再右上走即找到隐、长风；经一番规劝，长风仍以报仇为重；到墓碑左方使用招魂幡请出风父，长风才晃然大悟放弃报仇之心，但此时灭天己成形出世，干掉他，回到凝碧崖．

〔二十六〕－灭天再现

　　与荀兰茵交谈後，再上楼找师父，才知师父己全被灭天所控制，逃到铜椰岛；下楼找荀兰茵，才知神沙母在长风手上，把五宝给兰茵，得到五色石，并在兰茵施法下到达铜椰岛．

〔二十七〕－结局～铜椰岛

　　⒈．往左上走找到龙司，得知现在的岛主～天痴上人是假冒的；到右下与岛主旁的鹦鹉阿大谈话，它就会提示地窍的入口位置～在铜椰树下．

　　⒉．到中央小孩後面的铜椰树下找到入口，进入．

　　⒊．往上走救出岛主天痴上人，再上走干掉邓隐，再以五色石封住灭天．．．．　　4．接著就请看奋斗好几小时的（烂）结局了．．．．

