时空之轮

转载自电脑商情报游戏天地
　　1、搜索完四周，背河前行。进山洞，怎么有股焦臭味？突然，前方杀过来一个使飞斧的怪物，干掉它后，发现它竟然在烤人肉！小心了，弄不好，这一旅途你将成为怪物们的裹腹之物。四轮车里有人在呼救，可惜我来迟一步。“You are nothing”，右面山坡上一个魔法师叫嚷着，并向我猛烈攻击。在它派出两个斧头怪后，怪笑着跑开了。干掉它们后，再杀掉另一辆四轮车顶的斧头怪。从右上山坡，跳至四轮车旁的岩石上，拾得补给。右行，左面已见到城堡了，好可怕的雷声！从山洞过去，干掉巡逻的斧头怪，进和主城堡。 

　　2、上到顶层。(途中会遇到叫声似婴儿的怪物，可要提高警惕)沿左走，再右行，直走到尽头，然后沿路来到城堡顶。小心，魔法师久候多时了。跳至他刚才站的地方，沿台阶下行至平台。跳至对面平台，再跳到地上。打垮那根摇摇欲坠的石柱。再沿路前行，有毒气！上绕至垮塌石柱对面的平台，跳过去，下行，来到一中间有石像的开井。左面那道门的楼梯会被魔法师炸断。迅速躲开毒气的追击，从中间那扇门上行。沿露台上行至墙边，跳进那扇门直行，杀死儿怪。左行，危险，随着道路的下陷会出现婴儿怪。又是一个，好不厉害。沿楼梯上行，躲过毒气，走上右手平台。 

　　3、一掉进水里就会有毒气。迅速游到栅栏边，打开左边的开关，潜水上岸。沿右边那扇门上桥，跳到右下边，看见四个开关了吗？迅速推动面前两个开关，趁水闸打开一半的时候，跳上水闸来到对面，再推动两个开关，迅速跳过已完全打开的水闸，慢了可不行呵！好大的雨。干掉右边的婴儿怪，躲开左边的三处毒气，又是婴儿怪，好烦。可要搜集四处的好东西，否则过不了关。魔法师又在叫嚷“Leave me alone”，并断了我的退路。跳上左边打开开关，从打开栅栏处下水。(可要用好water shield ，否则你将会被暗流冲走)打开对面的开关，退回来，走右边的水道。打开火堆上面的开关，用shift ter’angreal进去。杀死婴儿怪右行。谁在窃窃私语想暗算我？下阶梯左行，几个水汽似的东西在飞舞，竟是一个老婴儿怪，一场大战在所难免。怎么？又是魔法师，我的天！ 

　　4、与你的仆从在大厅顶住无数婴儿怪、毒气和一个大婴儿怪的攻击。随着时间的推称，胜利一定属于你！ 

　　5、竟有斧头怪敢来进攻我的城堡。上楼梯，杀死许多斧头怪，再小心对付那个巫师，很厉害的。下楼梯、上楼梯，几个艰苦的奋战，打到一个倾斜的门前，shift进去。夜景也顾不的多看，杀死攻来的斧头怪。右边的门被锁了，沿左下行。干掉巫师和斧头怪，搜索完四周，走另一条路上行，拾得钥匙。(下楼炸开门，好东西)去打开门，Loading..... 

　　6、旋转上行，斧头怪的父头可不是吃醋的。在几个仆从的帮助下，杀所有的斧头怪。(特别注意第五扇门里有许多斧头怪)经塔中间跳至最高一层。过露天走廊。进屋杀死左右各一个斧头怪，加满补给后继续前行，又有很多敌人。下一层，沿中间走廊下行至大厅，两个巫师和斧头怪抢攻过来，大战在所难免。 

　　7、Kill all of them，别客气。再过大厅进门，看见两颗水中落叶的大树了吗？斧头怪和巫师可是守候多时了。乘活动梯上二楼打开中间的那个开关，跳下楼，进入后门。干掉斧头怪和两个巫师，从左边进去，打开开关，来到上一层，又有斧头怪。从右边窄道来到走廊，绕至对面走廓，从窄道跳到刚才楼下被锁着的右门里，打开开关，再乘活动梯上行，打开中间的开关...... 

　　8、来到塔底，难道来到了图书馆？从中间书架上跳至一个有tracer te’angreal的木箱上，再跳上左边挂灯笼的小石柱，跳上对面走廊。打开右边的那个开关，底楼的暗门打开了，迅速跳进去，否则再来一次。沿左下地道(这可是下得上不得的活动台阶呵)，来到大厅，小心陷井，对面那扇门也有暗箭。沿左下地道，右拐，注意：又是流动的滑台阶，台阶尽头可有三支暗箭等着你！从正对面那扇门进去，左行，又有陷井。(注意四处搜索)沿左，有一火球发射器不停在发射火球，炸坏它。再躲开发射器旁边的暗箭，打开开关，旁边的门打开了。正面那扇门也开了，进门。前面是陷阱，底下到处是暗箭。一阵爆炸后(地雷阵？)，一片漆黑，打开sphere ter’angreal。小心前行，有五处陷阱，可要仔细观察！进另一扇门，又有五处陷阱：正前方两个，左手一个，左边靠墙一前一后一个，千万小心！出得门来，遍地暗箭，也有五处陷阱。出门，沿左楼梯下去，又有活动台阶：掉进陷阱，并穿破陷阱下的栅栏。前方的火球发射器同时攻来，乘间隙炸坏它。再沿左边陷阱爬上去。前方右边是刚才可望而不可及的走廊，打开开关。再为到地下“图书馆”，拾得shift ter’angreal，出那扇锁着的门。 

　　9、炸开火球发射器左边那扇门，以fire shield通过。一进去就被反锁。中间有扇被光环围绕着的“门”，炸开它，会有一女巫与你大战一场。干掉她后进“门”。 

　　10、拾起右边屋子里的东西，再退出进前门。从右进去，再进一时空门，好黑，这是哪儿？前进，杀死一守候在此的女巫沿中间那条线走。右行，再旋转下行，怎么到了冥界？许多鬼魂可千万惹不得。沿线快跑，绝不能有丝毫的迟疑。遇一石碑左行，再遇一大石碑，猛跳过去..... 

　　11、一路都不太平。(注意搜索路两旁)木门紧锁，从左边山洞进去。又有烤吃我同胞的斧头怪，可不能使自己也成为它们的腹中物。上楼梯，进小木门，杀死两个斧头怪。前方的门紧闭，下楼。难道是到了斧头怪的老窝？奋力干掉数个斧头怪后，正想休息，一个老斧头怪咆哮而出，抖擞精神，好一场恶战。从中间水池的洞中加满补给后，进入老斧头怪出来的那个门，寻得钥匙。打开二层锁着的那扇小门，再打开最里面的机关，出另一道打开了的大门。几个斧头怪守候在此，显然它们不是我的对手。进入断崖对面的时空门，怎么又回到了冥界？沿右边那条中线走，遇一石碑，从右向上行。再直行遇一石碑，右行，奋力跳下崖(要正好跳到中间)，迅速前行。 

　　12、一路打开sphere shield。已经听到无数厉鬼凄厉的叫声，正迅速向你逼近。向前狂奔，遇第一个石碑直行，进入一时空门。婴儿怪和老婴儿怪以及毒气一起向你围过来。杀死它们后，加满补给，退回第一个石碑向左行。一女巫猛然攻来，斧头怪也不肯闲着。哪敢恋战，以swap ter’angreal与女巫交换位置，跳进时空门。 

　　13、沿右边木板上去，干掉士兵，搜索完后退回原地。再沿左过桥。好美丽的景色！(跳下水去加满补给)前面有两个士兵正等着你。从右进去，小心暗箭。跳下水去从水时在中得塔来。(沿右杀掉两个士兵后可以获得补给)沿左过木板桥，再上另一个高塔。过桥右行，好大的风(你会被吹下桥去)，Air Shield ter’angreal可起作用了。过桥，士兵！再过一个桥，沿山道前行，小心应付两个等候在此的士兵。来到本关开头右边的房子，当时你不能上来，现在你已经在上一层了。跳至对面木板上，干掉两个士兵。从另一边来到地面，遇见两个神箭手，可不能懈怠。沿右过一木桥，出山洞左边看见一座大城堡。(可要搜索完四处的道路，当然也有危险)进不了门，我可还有shift ter’antreal，你有吗？好壮观的一座城堡。看见二楼走廊上的那个锣了吗？从它右边的斜坡爬上去，跳不上去？还有shift ter’angreal吗？房间里的士兵可是杀不完的，杀一个再生成一个快从中间的那个洞跳下去。 

　　14、搜索完各个房间，往左，开门。危机四伏。前方那扇门地下有两支暗箭。从右门进去，跳上倾斜的木板，再跑进未封的洞里。第一个叉道往左，爬上梯子。看来是座后院，干掉闻讯而来的士兵。警钟长鸣，赶快行动。进屋上塔，再上活动梯。谁的房间，这么华丽？又是一场恶战。拖着疲惫的身子搜索完两旁的房子，加满补给。从中间的大门直走进另一大门，上楼取得钥匙。出这道门立即左拐，开门。难道来到了竟斗场，这么多士兵围攻我一人！使出浑身解数，kill them all。跳进中间的圆台，又是一场恶战。打开右前方那扇门，跳下去，又来到了本关开始的那个地道。从左上楼梯，炸开档水的木板，从水里的破木栅栏上方潜进右边的水道。再往右，来到尽头，又看见原来的那个半空的梯子，不过现在可以从水里游上去。 

　　15、干掉士兵，加满补给。从左边进入另一大厅。进右厅打开开关，再穿过右前方一扇门，又进入一扇门，杀死冲过来的两个士兵。小心暗算。上阶梯进正对的那扇小门。(左边有两支暗箭)随走廊上台阶，再到对角线的那个角落，有个军火库。干掉两个士兵，炸开右边墙上的栅栏。难道是烟囱？了不了那么多，跳下去。杀死士兵后，右行，再直走。出得门来，又见到了天空。可得小心了，这是个高手级的武士，非常厉害。他会挡回你的大部分攻击，弄不好，你会使自己的魔法全部被骷髅头封住！ 

　　16、出洞进另一山洞，干掉两个斧头怪。打开机关撞坏木栏，游过去。出洞又是大战斧头怪，可不好惹。前行，小心应付斧头怪和左边房子里的巫师。往右，干掉四个斧头怪后，来到一破败的城堡前，怎么又是巫师和斧头怪，可别把命丢了。从水里沿垮塌的木板进屋上二楼，女巫更厉害。打碎玻璃窗，沿围墙过去跳至另一边，来了一大一小斧头怪父子俩。进山洞，从水道来到一座中间有圆形石柱的房子里。四周几扇铁栏门紧闭，有一可上行的台阶。上行至一上为铁栏下为熔浆的房子里，巫师和女巫联手对付你，坚持住。打开熔浆旁的铁门，干掉巫师，取得钥匙并加满补给。进熔浆旁另一扇门，再次大战巫师和女巫。消灭所有的敌人后，先别急去开那些监狱门，多熟悉一下这关的地形，否则你过下一关的可能性为零。 

　　17、注意：本关最多能被敌人杀死四个伤员(你的仆从除外)，且那个叫Sitter的伤员不能死，否则你的拯救行动将宣告失败。你最好不要在监狱四周攻击敌人，否则，他们虽没被直接攻击到，也可能经受不起而死亡。还记得上关四周有铁栏门中间有石柱的屋子吗？现在，另外几个铁栏门都可以打开了，可还有一个不能打开，用shitf ter’angreal也宣告失败。这时候，随着屏幕右上角那个怪物像的消失，号角将吹响，铁栏门将打开，并将从中陆续走出无数的斧头怪、巫师和女巫。你要和你的仆从小心周旋，要抵挡相当长的时间，看你的本领了。如果满足上面的一切条件，“You are victorious”。 

　　18、上得大殿，杀完斧头怪和巫师后，再往上走，又有斧头怪和巫师，可它们显然不是我的对手。进拐角一开着的小门，干掉巫师并打烂木板，上楼梯打开开关(小心暗箭)。楼下的另一扇小门已打开，进去发现一个秘密，从另一扇门用shitt ter’anteral进去，取钥匙并补给。打破窗户，一路杀将出去，沿墙前行。下行来到水道。直行，干掉斧头怪和巫师，搜索完四周。退回地下水道的分支右行，小心女巫和大斧头怪。从火丛中来到一见黑屋子里。右边一个巫师，左边一个斧头怪等着你。清除掉大厅里的巫师和斧头怪，取得钥匙。打开开关，又来到走廊。下到大殿，打开左(或右)边的小门，杀死女巫，好东西真不少。再上到走廊，来到走廊上的那个栅栏门前，shift进去，地下可有火呵，还有fire field ter’angreal吗？炸开木栏，进去拾得一个heal。从中间跳下去。来到天台，与一极厉害的女巫大战三百回合。干掉她后跳进中间的时空门。 

　　19、桌子上的seal可是不能拿的，否则你到达目的地后带不走别的seal。(本关，你将取回另外三个seral。)加满补给，来到正前方几间屋子外的时空门，跳下去。 

　　A：上坡，杀死进攻你的斧头怪和巫师。过左边的木板桥进入时空门。又是一个斧头怪和女巫。清理完战场，从右边上台阶，提防暗箭和滑动台阶。进入屋子，从左边那扇门进去，再右拐进大厅，已经看见seal了。魔法师闻讯而来，使出你的十八班武艺来...... 

　　B：返回，放下seal后，再进入塔对面那个山洞的时空门。怎么又来到了婴儿怪的世界？进大门上二楼平台，小心婴儿怪和毒气。左跳下去，再右上行(中间石柱有很多暗箭)又是婴儿怪，还有一个大婴儿怪。我已经看见左边角落里的一个seal，可必须先杀掉对手后才能从容带走。沿左下行，躲开毒气，杀死婴儿怪，跳进水里。打开水里的开关，迅速躲开毒气的追赶。 

　　C：退回原地，放下seal。再进入木板桥右边的山洞，触动机关进门，干掉塔顶的射手。在池塘边以“火球跳”(fireball/balefire+jump)进屋。杀死屋后的士兵进入时空门。沿铁网爬上二楼的平台进入窗户洞开的子。左门被锁，右下行至一大厅。一个士兵猛然跳出，随后又是一个非常厉害的魔法师......(回家的路途同样不安全) 

　　20、希望你还有命看到字幕...... 

