星月奇缘

电玩族的家提供 

出品公司：天堂鸟

操作系统：DOS

　　一个曾经由神统治并与人兽和平相处的世界，它的名字就叫塔斯拉瓦。但是不知是什么原因，表面的和平似乎无法再维持了。神的内部分裂发生斗争，一场惨烈的战争后虽然正义的一方取得了胜利，但神还是决定遗弃这个世界，只留下塔斯拉瓦的人。人们虽有对神的信仰和畏惧，但权力欲望的追逐还是继续地在发生......

　　不停地战争、侵略及斗争之后是短暂的和平，在时间的潮流中反复循环，一百年的光阴就如此飞逝，权欲之争的人们，开始追寻着要成为神的一员，希望能和神一样亘古永存、长生不老，故事由此展开......

第一章：兄妹相依亲情重

诅咒罹病患难多

　　这一天，露希雅正在克古拉村的湖边沉思暇想，哥哥雷恩走过来劝她回屋，露希雅说自已的病已经痊愈了，教哥哥不要担心。雷恩又问起前几天她在教堂中的神像前祷告的事，露希雅心神不宁地支吾几句，更是引起了雷恩的好奇心，在他的不断追问下，露希雅忽觉头重脚轻，一头栽倒在了湖边。这时杰利走过来为露希雅把过脉后，教雷恩先扶她回家再说。

　　病中的露希雅昏迷不醒，焦急中的雷恩手足无措，杰利老人询问了露希雅发病的前后，说若去迪卡斯城去请治疗师恐怕会贻误病情，他记得村外的森林草原有位隐居的治疗师东尼，他曾经救治过村中的樵夫查理。于是雷恩决定将妹妹交付给东尼，而他自已则赶往森林去找治疗师东尼。

　　雷恩走出家门，东行进入樵夫查理的家，向查理打探有关东尼的事，得知东尼就住在森林草原的西北方的小屋中，临行时查理赠给两株补血草。

　　别过查理，南行出村绕过小湖从西北进入森林草原，一路杀妖除怪在草原的西北角进入东尼之家，将妹妹的病情告知，于是东尼随着雷恩赶到了科古拉村。东尼在检查过露希雅的病情时，在她的身上找到一些奇怪的纹路，说只有冒险一试了。于是四周忽然变得一片死寂，只听到雷恩紧张的呼吸声，东尼口中念念有词，露希雅的胸前泛出微微的蓝光，慢慢地越来越明显，最后终于聚成一个蓝色的光团。东尼口中的咒语越来越快，雷恩隐约地听到露希雅的心跳也急促起来。突然，东尼停止念咒语，雷恩朝东尼望去，见他斑斑的发梢及鬓边冒着汗珠，雷恩紧张地握着双拳，望着相依为命的妹妹，心里焦急得不知怎样才好......终于，那光球慢慢消失，东尼大大地吁了一口气。

　　又静寂了好久，雷恩向东尼询问妹妹的病情，东尼无奈地说露希雅得的不是什么怪病，而是由邪灵的诅咒所引起的......这时杰利走了进来，向东尼说起十年前的那场不幸的变故，在一次野餐中，雷恩的父亲为了保护两个孩子而被怪物杀害，母亲美娜亚也莫明地失踪了，从此雷恩兄妹俩相依为命，但露希雅从那时起就染上了这种不愈的怪病。听了杰利的叙述，东尼口中喃喃说出莫尔特斯的名字，杰利问他传说中的神兽莫尔特斯是否会真的存在，东尼肯定地说神兽真的存在，在北方的城镇中就常听到有关神兽的传闻，而露希雅的病须用神兽莫尔特斯的血才能够治愈，于是雷恩决定依东尼的指点去奥雷斯城去探访神兽的下落，而东尼则赶往卡迪斯城去寻找治疗师和神官，看看是否还有另外的解决办法。

　　雷恩出门后先到村南的屋中去见杰利，得赠一把铁剑，出村绕进森林草原，从草原东北来到奥雷斯城。先到酒馆与伊卡交谈，得知前时森林里来了一伙强盗，其首领自称有不死之身，想必和那神兽有一点关联。与柜台前的丽儿交谈，得知村长的女儿已被强盗抢走，村长正在招募勇士前往救人。出了酒馆到北边屋中见到村长，村长正为无法攻克密林中的强盗碉堡而忧心忡忡，雷恩自告奋勇去会会那强盗首领，村长说穿出东边的黑暗森林，就可在不死林中发现碉堡了。

　　别过村长，雷恩到镇上的道具和药品屋补充了一些装备，拨步从镇南出城往东绕入黑暗森林，往北穿出森林进入不死林，往东可找到一座碉堡，推门进去后空寂寂地不见一个人影，正自纳闷间，三名强盗从内里走了出来，在一番口舌之后，雷恩苦战中打败了三个对手，来到里间放出茵茵、朱丽和村长的女儿美华，

　　与美华交谈后得知强盗的首领叫做雷鬼，他捉了一个女孩倒上面的房间去了。送走三位女孩子后，雷恩出屋从碉堡的北边上楼梯进入三层的一个房间中，见到正欲对一女孩（苏菲）施暴的雷鬼。雷恩冲上前去打败了雷鬼，雷鬼为保性命交出天神遗族的宝剑，说那剑是用神兽莫尔特斯的金色体毛熔铸而成。在雷恩的逼问下，雷鬼说此剑是杰诺亚夫铸成，是他从天神遗族那儿偷来的，于是雷恩决定去找杰诺亚夫询问神兽的下落。在打发走雷鬼后，苏菲自我介绍说是从极北拓尔玛斯来的治疗师......

　　在苏菲走后，雷恩步出碉堡，忽然觉得有人在跟踪自已，于是他故作不知地返回了奥雷斯。来到村长家，雷恩将那把剑交给村长看，村长让雷恩去武器店打听杰诺亚夫的下落。告别村长来到村西南的武器店，在和老板卡罗谈话后，得知杰诺亚夫是卡迪斯城的武器店老板，没有人了解他的过去。雷恩闻言大喜，在谢过卡罗后，也顾不上身后跟踪的人，一路奔波赶往北方的卡迪斯城。
第二章：山岚之城访神兽

封印其窟见母亲

　　在城中找到武器店的老板杰夫（杰诺亚夫），雷恩将那把剑交给他看，杰夫说这把剑是他三十年前所铸，人的弟弟就因取得神兽的体毛而死于神兽的爪下，杰夫于是翻阅了许多古老的文献和传说，查出神兽的忌讳，然后铸成了这把剑开始了复仇之旅，而几十年的寻访却没有见到神兽的影子，于是雷恩答应为杰夫报仇。当雷恩走出武器店的时候，苏菲出现在他的面前，要求和他一起去寻找神兽莫尔特斯，雷恩婉言谢绝，苏菲暗骂了几句悻悻离开。

　　雷恩由城西北角前行来到米其拉斯山麓，又遇到了阴魂不散的苏菲，两人正在绊嘴，米娜娃率领不死林碉堡的强盗赶至，朝苏菲逼要什么水晶，雷恩于是与众强盗展开了一场混战。在将强盗打败后，米娜娃上前以凌厉的剑势逼雷恩拨剑，雷恩无奈与米娜娃激战起来，战斗中米娜娃的面具被挑开，雷恩意外地见到一副姣美清秀的脸庞，不由手足无措起来，这时苏菲上前拉住雷恩，米娜娃窥隙逃走。

　　当雷恩注意到苏菲胸前的水晶时，那水晶似有了某种反应，雷恩证实了那正是能够映现神兽的黑水晶时苏菲转身欲走，雷恩上前一把拉住她，退请她一起去寻找神兽，于是两人略作整顿一路朝北行去。

　　绕出了山麓迷宫，雷恩和苏菲来到了山岚之城，在城北阿格西家询问神兽的事，阿格西说布朗可能知道有关神兽的事，往东来到布朗家，布朗闭口不提有关神兽的事，再去城东南的彼得家，得知布朗嗜酒如命，如今他正在犯酒瘾什么事情都想不起来了。于是雷恩和苏菲返回了卡迪斯城到酒店去买酒，向老板说出布朗的事，老板布莱免费送给他一瓶酒。返回山岚之城将酒交给布朗，布朗说传说中的神兽莫尔特斯原来是神派来协助人的使者，但就在百年前的战争中神兽遭到了诅咒，变得似人似兽，并在神离开塔斯拉瓦大陆进大部分遭到了杀害，但仍有一些残留下来，它们的血也依然具有神效，不但医治百病，甚至可以起死回生，长生不老，据说还有另外不知名的神力......当雷恩问起神兽的踪迹时，布朗让他去找猎人赖利。

　　来到赖利家，赖利的妻子蕾雅说赖利已于十天前进森林去了，森林里妖怪出没，已有不少的商人和

　　旅人莫明地失踪了，于是雷恩答应她找回赖利。

　　两人由城东南进入森林，在森林一角中找到昏倒在地上的赖利，将他救回山岚之城。在告别了蕾雅后，再次去城北的阿格西家，得知森林里正有一个女剑客要找他们。两人出了阿格西家心中都猜出那个女剑客必是米娜娃，苏菲劝雷恩见了她不要再伤害她，雷恩知道她的心肠软便随口答应，于是将苏菲留在城中照看赖利，自已一人返回了森林之中。
　　在森林里见到了米娜娃，米娜娃警告他说她的哥哥拉契尔会来抓捕他们，雷恩听了不以为意，就在米娜娃转身欲离开之际，拉契尔派来的两名暗杀族的杀手赶到，不由分说冲上前与雷恩展开了一场血战。

　　雷恩打败了两名杀手后，米娜娃上前关切地询问雷恩的伤势，在交谈几句后米娜娃借故离开，雷恩的心中怎么也搞不懂这个女人的心里在想些什么。

　　回到山岚之城见到苏菲，得知赖利已经醒来了，可他对那一天森林中发生的事已想不起来了。苏菲说他是被施了某种封锁记忆的法术，于是她念起咒语对赖利施法，使他想起了那天因追鹿而误闯一个洞窟的事，那个洞里有声音说她是莫尔特斯的守卫者，

　　赖利又说出在十五年前一位高僧凭藉高深的法力封印了莫尔特斯的事，于是雷恩和苏菲打起十二分的精神，火速赶往米其拉斯森林。

　　在森林中找到洞窟，进去后觉得阴森森的气氛很是诡异这时随着警告的声音一名守护人出现在两人面前，并突然施用魔法朝着苏菲攻击，雷恩上前将守护人打败后，忽然地看清了那人的面容，脸上不由惊诧万分，原来那人竟于瞬间变成了母亲美娜亚的样子！就在这时，美娜亚醒来并上前与雷恩母子相认，说雷恩打破了她头上的饰徵，她身上被施的封印已经被解开了，说起当年失踪的情形，是有人暗中给她植入了另外的一种人格，使她守卫在这孤独和不自由的深渊中，而如今她终于又恢复了自由，去没有想到救自已的竟会是雷恩！而雷恩却仍对当年母亲的出走而不能愿谅，美娜亚说当初的出走确实说不出的理由......

第三章:宗派纷争历久矣

香魂飘逝归来兮

　　就在这时，洞内的神兽苏醒了，美娜亚说莫尔特斯确实在里面，不过封印的只是它的精神而没有肉体。雷恩不顾母亲的劝阻闯入洞窟的里间，在一方台上见到了一个朱色的木箱，美娜亚赶来劝雷恩不要打开它。突然这时洞内出现了两名暗杀族的杀手，正是当年对美娜亚施了封印的人，恨怒交集中雷恩和苏菲纵身上前与那两名杀手交手，在打败了他们后，美娜亚为儿子的成长而感到一丝欣慰......就在三人说话的事候，倒在地上的杀手又突然发难，美娜亚闪到雷恩的身前，用魔法击毙了杀手。这时那只木箱里发出了呜呜的声音，原来在刚才的拚斗中，不觉破坏了箱子上的封印，随着美娜亚的呼声，木箱里腾起一道白光于瞬间注入了苏菲的身体，原来那神兽的魂魄已侵入了苏菲的身体，美娜亚说只有将她狂乱的身体打败，那神兽的魂魄才会从她的身上消散。

　　雷恩在打败了苏菲之后，苏菲终于醒转过来，对刚才的变故没有一丝的印象，在一番交谈之后，美娜亚动身离开，雷恩和苏菲又返回了山岚之城。
　　刚进入山城，蕾雅迎面走来，说东尼正在教堂等他。两人来到教堂见到了东尼，东尼说在经过卡迪斯城时，曾看到一群士兵匆忙上船前往特塔拉城，在人群中他看到一个好象是露希雅的女孩子。雷恩担心妹妹的安危，于是决定回科古拉村去一探究竟。

　　两人返回到科古拉村的家中，遍寻不见妹妹的影子，这时丽丝跑进来说露希雅已于两天前被一伙军人捉走了，据那为首的人说是不死王行馆的人。雷恩在苏菲的劝慰下收起悲伤，打起精神赶往特塔拉城，因为不死王行馆据说就在特塔拉城南森林的城堡中。

　　先来到卡迪斯城与码头小屋的凯文对话后，从码头搭乘一艘大船披风斩浪来到了特塔拉城。在城中与人们打听不死王行馆的们置，得知森林里正有大批前王国的军队结集，禁止行人通过那里。来到酒馆与克姆斯对话，得知这埯的教派之争，过去的塔斯教派乃是治疗术的正宗，推尚以法术救人，可后来有一派人为争权脱离，将法术滥用于战事，信奉天神伊拉斯，自称为伊拉斯教派。森林里的前王国军队就受到他们的协助而日益壮大，随时可能发动战争。

　　出了酒馆两人由城南出城进入国境森林，从森林迷宫往东南方向绕过去，在一座城堡前遭遇了大队的部队，两人自知硬闯不行，便决定暂回特塔拉城再作计较。

　　两人回到城中，在城南阿迪家得知几天前塔斯大教堂来了一个女法师，要找大教皇，却被洛昂祭司给赶了出来。两人走出阿迪家正商量着赶往塔斯大教堂，这时米娜娃从西边跑了过来，告知露希雅已被她王兄捉了起来，正关在不死王行馆之中，雷恩说出无法穿出森林的事，米娜娃一口答应会帮他想办法遣走那批军队。

　　雷恩谢过米娜娃，与苏菲一起沿着东城墙往北走进入神兽森林，在森林中找到大教堂。刚进入教堂，祭司洛昂迎面赶来劝两人快些离开，并否认曾见过美娜亚。两人出了教堂，觉得祭司的言语态度有些怪异，但进不去教堂也是无法，便决定先去不死王行馆看看。

　　进入国境森林见到米娜娃，得知她已假冒王兄的名义遣走了那批军队，于是三人往东南进入不死王之林。在森林迷宫中找到碉堡，米娜娃离开两人，雷恩和苏菲接着闯入了不死王行馆。一路前行在大殿上见到了拉契尔，雷恩拨剑上前与拉契尔挑战，却不幸被拉契尔以霸道的剑势击败，这时几名守卫将露希雅押上大殿，以此作要挟逼迫雷恩杀掉苏菲，并说出苏菲本是北极最好的治疗师，因为身上突生的鳞片斑纹抑制了她的法力，所以她才会千里迢迢，到这里来寻找神兽莫尔特斯，而拉契尔的最后一句话道破了天机，原来苏菲的真正身份就是神兽莫尔特斯的幼体，她自已就是莫尔特斯！
　　雷恩和苏菲闻言惊如霹雳，拉契尔接着说出前国王的日记，上面有关神兽产下一女婴的记载，国王吃了母兽的心脏，而将女婴带往极北的拓尔玛斯交给了一名农夫......苏菲她从小拥有了超魔力，但血液里继承了魔力封印的诅咒!她体内无处发泄的魔力将引起肉体乃至心理的变化，最后将变成一只人形兽，这就是百年来神兽一族难以摆脱的宿命!

　　苏菲听了拉契尔的话如梦初醒，拉契尔这时将一把暗杀族世代相传的魔剑掷给了迷惘中的雷恩，说只有这把魔剑才能吸收苏菲心脏的魔力并将她致死，有了她的鲜血妹妹露希雅的病就有救了。雷恩看看露希雅又望望苏菲，心中杂绪纷呈矛盾之极。苏菲这时请求雷恩亲手杀了自已，好拯救露希雅的性命，雷恩的剑举起又放下，怎么也下不了手，电光石火间苏菲猛地扑身上前，任锋利的剑尖没入自已的胸膛，雷恩慌乱之中却不能将剑拨出，苏菲这时以游丝般的声音告诉他千万不要将魔剑交给拉契尔，否则会有不幸的事情发生.....

第四章：秘地溯源悉往事

祭坛施法救佳人

　　苏菲的体内开始泛出一团白光，雷恩手中的魔剑正在吸收神兽的能量，就在这时拉契尔如疾风闪过，以快捷的手法将雷恩手上的魔剑抢走，狂呼着王国复活，称霸世界的梦想就要实现。

　　就在拉契尔要对协恩动手的时候，米娜娃奔至大殿以身体阻住了哥哥的进攻，雷恩突然出手还击，手中的剑和拉契尔的剑交击在一起，从雷恩的体内爆发出了巨大的能量，整个行馆于瞬间坍塌下来......

　　行馆外，雷恩昏迷不醒，米娜娃抚着他的身体失声痛哭，诉说自认识他的心动和痴迷，不由梨花带雨，潸然泪下。

　　雷恩终于醒来了，得知妹妹和拉契尔都被坍塌下来的石块砸死了，而苏菲的尸体已被米娜娃从废墟中抢了出来，两人正说话间，地上一名重伤的暗杀族首领也醒转过来，在濒临死亡之际反省了自已作恶的一生，并说出用一种咒术可使苏菲起死回生，至于咒术的内容可去塔斯大教堂查明，因为塔斯教派与神兽莫尔特斯一族有着较深的渊源。雷恩望着地上的苏菲，决定不惜一切的代价也要让她复活过来。于是雷恩背负起了苏菲，和米娜娃一起再次来到神兽森林中的塔斯大教堂。

　　刚进入教堂，雷恩惊讶地看到人影一闪好象是美娜亚，循踪从左上角进入迷宫中，在迷宫的右方密室内听到美娜亚和祭司洛昂的对话，原来洛昂竟会是伊拉斯教派的间谍！

　　雷恩这时闯入密室，向美娜亚追问莫尔特斯的复活术，美娜亚却一点也不知道，就在这时被洛昂用魔法冻结的大教皇苏醒了，他就是因为不肯说出开启秘门的口诀而被洛昂封冻于此十年的时光，大教皇说出了洛昂的真实身份---格鲁斯，于是格鲁斯现出魔怪原形与三人展开了一场苦斗。
　　终于打败了格鲁斯，冻结了大教皇十年的封印被解除了，美娜亚见到教皇恢复了自由喜极而泣。雷恩上前讨教神兽的复活术，大教皇在得知了苏菲的一些情况后，他伸手打开了一道秘门，说这道门是塔斯人百年来为神兽莫尔特斯隐藏的历史和秘密。

　　雷恩和米娜娃随着教皇进入大门，只见残梁断桓一片废墟，大教皇说明这是当初神兽被诅咒时释放的能量而毁坏的城市遗迹。在一百多年前，建立在塔斯大教堂旁边的就是神兽莫尔特斯的祭祀神殿，从前神兽们拥有变化万端的超能力，它们个性向善，互帮互助，可是后来发生的变帮使塔斯教团和治疗术都消失了......数十年后，现今的塔斯创始人发现了这块地方，也找回了部分的魔法，而那时神兽已成为了魔物，为了避免人们的不安，只好将它们的事隐瞒下来......

　　继续往前方行去，雷恩有种很诡异的感觉，而且远处传来了野兽低沉的吼声。来到一排栅茏前，他看到了一群被拘禁的神兽莫尔特斯。大教皇说这里的神兽一族，对人类有着怨恨、忌妒、嫌恶和愤怒的感情，它们的力量非常地大，攻击人类破坏所有的东西。可它们的内心还有良知，它们受到良心和罪恶感的交相谴责，这种痛苦远非人们所能想像的......这时雷恩从它们的身上看到了苏菲未来的命运，可这改变不了让苏菲醒过来的决心.这时教皇说只有雷恩自已解开诅咒，才能结束神兽莫尔特斯百年来的悲惨命运，只有解除神兽的诅咒，苏菲的复活才有意义!

　　于是雷恩将苏菲交给了教皇，教皇便忙着去准备复活仪式去了。而雷恩上前与望着栅茏内的母亲美娜亚谈话，美娜亚却如失魂般地怔立在当地......

　　雷恩、美娜亚和米娜娃步出迷宫，一名神官叫他们去见教皇，三人赶往教堂左上角的顶楼房间，教皇说伊拉斯教已发动了大批军队目前正往塔斯大教堂涌来，教雷恩等人全力退敌，使他能够专心施展复活术。于是雷恩等人返回正殿，在教堂门口见到了布拉姆，布拉姆派出四大高手阻拦雷恩等人，自已则率领一班人马奔往教堂禁地。

　　雷恩等人在收拾了四大高手后，急忙赶到秘门前，见布拉姆一伙已然闯进去了，忙来到古代祭坛，见所有的神兽都被放跑了，在布拉姆乘隙逃走后，雷恩等人又与贝雷鲁一番厮杀，打败三名敌人后贝雷鲁逃跑。雷恩想当务之急还是赶快去看教皇那边的复活仪式进行得怎么样了，于是三人绕出迷宫返回了教堂的顶楼。

　　顶楼上，神兽莫尔特斯的复活术已经开始了，教皇在六位神官的护持下念起了咒语，苏菲的身体凌空而起，在五道白光的贯穿下，她渐渐地恢复了知觉并从祭坛上站立起来。雷恩大声呼叫着苏菲的名字，苏菲也奔下祭坛，与雷恩紧紧地拥抱在一起。
第五章：圣地勇士度厄苦

美眷良缘堪消魂

　　雷恩向教皇报告了神兽逃走的事，教皇吃惊地说伊拉斯教若已取得了莫尔特斯的鲜血，天神伊拉斯就要复活了，当年神族的争端就是由天神伊拉斯和神兽之王所引起的，最后神兽之王封住了伊拉斯，但伊拉斯已对神兽下了可怕的诅咒，所以神兽才变得非人非兽的可怕形状。目前只有解除神兽身上的诅咒才能搭救整个的塔斯拉瓦世界。接着教皇在征得了美娜亚的同意后告诉了雷恩的身世。原来要破除神兽身上的诅咒，唯有神兽和人类的配合才能够成功，所以美娜亚当年在生下雷恩之前，她吃下了神兽的心脏，他的体内流着莫尔特斯和人类的两种血液，是能够破除诅咒的唯一的人，这一切都是古书记载了的神的预言。

　　雷恩在得知了往事的来龙去脉后，终于原谅了母亲当初的出走，垂首向美娜亚认错，美娜亚紧紧地拥抱着儿子，两眼泪水夺眶而出......

　　在教皇的催促下，雷恩一行人出了教堂后往森林深处走去，终于找到了通往圣地的祭坛，苏菲喃喃念起教皇所传授的咒语，四人于一道光芒中来到了圣地。
　　四人刚刚到达圣地，忽见一道人影从面前闪了过去，雷恩看出那人竟是拉契尔！四人追踪而去，在大殿内听到了天神伊拉斯与拉契尔的谈话，原来拉契尔在不死王行馆并没有死，并且还凭籍着前国王遗传的巨大魔力将布拉姆等四个守护神收在麾下，叫嚣着要取代天神统治整个塔斯拉瓦世界，伊拉斯知道自已复活已没有可能了，但他知道还有一个血族传人来到了圣地，他就是雷恩！伊拉斯在将封印诅咒之球交给了拉契尔后，化作一道白光消失在了空气中。

　　四人奔入圣地大殿，一番唇枪舌剑后，合力打败了四位守护神，接着又一番车轮战斗败了怙恶不悛的拉契尔。拉契尔知道雷恩才是伊拉斯所说的正主，就在这时神兽王出现在众人的面前，将拉契尔的灵魂收伏于体内，说天神的预言终于实现了，他回想当初神族与人类一同生活在大陆之时，神兽一族作为人与神的使者，从而引起了信仰间的争执，而使天神伊拉斯违背神族的规定，开始了人类间无穷的杀戮......后来天神之王知悉此事，决定遗弃这块大陆，并降罪于神兽之王和伊拉斯，将他们俩都封印于此，而伊拉斯心怀仇恨地对神兽一族下了诅咒.神族离开大陆时，天神之王曾留下一句预言，就是将来有一个继承神兽与人类血统的人将改变大陆的混乱局面，神兽之王在圣地经过一百多年的等待这一天终于来到了!现在伊拉斯的诅咒已经解除了，虽然神族离开了塔斯拉瓦，但是神兽一族将会和人类一起胼手胝足共同建设这块大陆......

　　雷恩、苏菲、美娜亚和米娜娃在告别了神兽之王后，四人在苏菲的咒语声中返回了科古拉村。在走进家门时，雷恩奇迹似地发现，露希雅正在等待着他们的到来，原来是东尼到不死王行馆找雷恩时，正巧遇到正无助徘徊于废墟中的露希雅，于是东尼将她送回了科古拉村。

　　和平似乎真的降临了，莫莫尔特斯的诅咒被解除了，苏菲一族又重新可以和人们和平地相处，但是雷恩一家似乎又开始了另一场的风波......

　　其实，苏菲与米娜娃都是很优秀的女孩儿，雷恩会娶那一个呢?

　　和平正如所向望的

　　降临在每个人的身边

　　幸福的生活 象糖象蜜

　　让我们陶醉地歌唱

　　午夜的记忆里

　　不仅有狂欢与温存

　　更有那 

　　如梦如烟

　　一段星月般的传奇
