最终幻想8 全攻略

转载自家用电脑与游戏机 

　　在广大PC玩家的期待下，《最终幻想VIII》PC版(以下简称FF8)终于在2000年1月25日发售了。我奋战数昼夜，终小有所成，现愿与诸位共同分享战果。下面我就分几个方面来介绍FF8。 

　　G.F.篇 

　　这里所说的GF(Guardian Force)与历代FF中出现过的召唤兽大致相同。在战斗中选择GF指令即可将融合(Junction)的GF唤出。但在本作中GF的作用不仅仅如此。通过融合GF，还可以让角色同时有GF所具有的能力(ability)。能力可以通过战斗取得的AP习得，一共有六大类。 

　　1指令能力 

　　这项能力决定了GF所融合的角色在战斗中可使用的指令。指令除了Attack以外，其它可任意组合。分别是： 
　　Magic 使用魔法 
　　GF 召唤GF 
　　Item 使用物品 
　　Draw 从敌方后取魔法或GF 
　　Card 将敌人变为卡片 
　　Doom 使敌人进入“死的宣告”状态 
　　Mad Rush 使我方全员发狂，自动攻击。且物理攻击能力上升，速度变快。 
　　Treatment 治疗异常状态 
　　Defend 敌人的攻击对使用者无效，直到输入下一指令。 
　　Dark Side 以十分之一HP为代价以三倍攻击敌人 
　　Rocover 我方单体恢复 
　　Absorb 吸引敌人HP 
　　Revive 我方单体复活 
　　Kamikaze 以生命为代价，重创敌人 
　　LV Down 令敌人等级降低 
　　LV Up 令敌人等级升高 
　　Devour 吃掉敌人！ 
　　Minimog 召唤Mog恢复GF 

　　2 角色能力 

　　这项能力可以强化角色，角色的能力分别有HP/Str/Vit/Mag/Spr/Spd/Eva/Hit/Luck： 
　　+？% 对应能力增加相应的百分比 
　　Bonus 对应的能力在有色或级时上升 
　　Cover 替队友承受攻击 
　　Counter 受攻击时反应 
　　Mug Attack变为Mug攻击的同时偷窃 
　　Auto-Reflect 战斗中自动拥有“魔法反射”状态 
　　Auto-Potion 战斗中自动拥有“加速”状态 
　　Initiative 进入战斗时ATB棒处于全满状态 
　　Auto-Shell 战斗中自动降低所受魔法损伤 
　　Auto-Protect 战斗中自动降低所受物理损伤 
　　ExpendX2-1 在魔法连续使用2次状态下释放2个只消耗1个 
　　ExpendX3-1 在魔法连续使用3次状态下释放3个只消耗1个 
　　Med Data 使用恢复药时产生双倍效果 
　　Move-HP Up 移动时自动恢复HP 
　　Return Damage 战斗受到伤害时给敌人以所受伤害1/4的反击 
　　Ribbon 预防一切不良状态 

　　3 队伍能力 

　　这项能力与角色能力相仿，但只要一个人装备，就能对整个队伍造成影响。分别是： 
　　Move Find 发现隐藏的抽取点和存盘点 
　　Enc-Half 遇敌机率减半 
　　Enc-None 不遇敌 
　　alert 增加从背后偷袭敌人的机率 
　　Rare-Item 战斗后获得珍贵宝物的概率提高 

　　4 G.F. 能力 

　　这项能力是提高GF自身的能力。分别是： 
　　SumMag+?% GF的攻击力增加相应的百分比。 
　　GFHP+?% GF的HP增加相应的百分比。 
　　Boost 召唤GF的B9键，在屏幕的右下角会出现一个数字(初始值为75)，代表G雪挥攻击力的百分比。此时不停地按B1键会增加这个数字。当出现旨再按键数字又3会返回到75。 

　　5 菜单能力 

　　可以通过菜单中的Ability选项使用这种能力。分别是： 
　　Haggle 购物时便宜 
　　Sell-High 可以高价卖出物品 
　　Familiar 可在商店买到隐藏物品 
　　Call Shop 在菜单里就能买到物品 
　　Junk Shop 在菜单里就能改造武器 
　　X X Mag-RF 由物品精制相应的魔法 
　　Ammo-RF 由物品精制弹药 
　　Tool-Rf 由物品精制道具 
　　X XMed-RF 由物品精制恢复药 
　　Mid Mag-RF 把初级魔法浓缩为中级魔法 
　　High Mag-RF 所中级魔法浓缩为高级魔法 
　　Med LV Up 把普通药物精制为高级药物 
　　Card Mod 把卡片变为道具 

　　6 融合能力 

　　这项能力可以让角色在junction菜单里融合魔法，提升自己的能力。分别是：Hp/Str/Vit/Mag/Spr/Spd/Eva/Hit/Luck-J 将魔法分别融合在HP上限，物理攻击力，物理防御力，魔法攻击力，魔法防御力。速度，物理攻击回避率，物理攻击命中率，幸运值上。 
　　Elem-Atk-J 
　　使角色具有相应属性的攻击力。 
　　Elem-Def-J/X2/X4 
　　使角色具有相应属性的防御力。当防御超过100%时，受到此属性攻击会恢复HP。 
　　ST-Atk-J 
　　使角色具有相应状态的攻击力。 
　　ST-Def-J/X2/X4 
　　使角色具有相应状态的防御力。当防御达到100%时，便不会陷入此种状态。 
　　AbilityX3/X4 
　　可装备的角色或队伍能力增加。 

　　上面介绍的各种能力中，有些在一开始不会出现，需要在修得某项能力后才出现。详情还请大家慢慢摸索。介绍完能力，下面就该是GF篇的重头戏了：GF入手方法！ 
　　Quezacotl 
　　敌全体雷属性攻击。Disc1初期，Sqall在教室里自己的终端机上取得。 
　　Shiva 
　　敌全体冰属性攻击。Disc1初期,Sqall在教室里自己的终端机上取得。 
　　Siren 
　　敌全体无属性攻击，附加沉默状态。Disc1在电波塔顶的Bos Elvoret身上抽取。 
　　Brothers 
　　敌全体地属攻击。Disc1来到德林市卡威上校官邸，会接到去无名王墓查找武器编号的测试。在无名王墓中，先在右边打倒弟弟，再分别把上面和右边的开关打开，最后从正下方进入中央的建筑打倒哥哥即可获得。 
　　Diablo 
　　敌全体无属性攻击。按比例扣除敌人HP。Disc1领完毕业成绩后，学院长会给Sqall第一个任务。离开前与院长谈话，他会给你Magic Lamp。在任何地方使用它，打倒Diablo即可。(记得先save，否则你被KO时别怪我没提醒你) 
　　Carbuncle 
　　我方全体附加单体攻击魔法的射状态。disc1末尾刺杀魔女阶段，Squall救助Rinoa时,与两只Lguion交战，从其身上抽取。 
　　Levianthan 
　　敌全体水属性攻击。Disc2导弹袭击事件之后，巴拉姆学院停在海面上，Sqall被叫到地下室见Master，与其战斗时，先将其防护罩破坏，再从其身上抽取。 
　　Pandamona 
　　敌全体风属性攻击。Disc2在巴拉姆与风神和雷神交战，从风神处抽取。 
　　Cerberus 
　　我方全体进入魔法可连用3次和2次的状态。Disc2末尾进入加尔巴迪亚学院，经体育场进入正厅，打倒它即可获得。 
　　Alexander 
　　敌全体圣属性攻击。Disc2与魔女交战时，从其身上抽取。 
　　Doomtrain 
　　敌全体毒属性攻击。附加各种不良状态。Disc3来到艾斯塔。进入月之泪发生场，在中央石像群下找到solomn ring。再收集steel pipe、malboro tentacle、remedy+各6个，然后使用solomn ring即可。 
　　Bahamut 
　　敌全体无属性攻击。Disc3乘飞艇来到地图西南角的海洋探查研究所，大厅中有个光柱，当它发出环形光时不要移动，否则会遇敌。接近后调查，会出现三个问题，答案分别选第1、2、3项。其中问题三的第三项是看不见的。之后战斗打倒Bahamut即可。 
　　jumbo Cactuar 
　　敌全体无属性攻击。Disc3乘飞艇来到地图南端的仙人掌岛，岛上有一个若隐若现的仙人掌。打倒它即可。 
　　Tomberry King 
　　敌全体无属性攻击。Disc3先在赛转特拉遗迹打倒Odin(后详述)，再回到这里。在门口的平台上打倒18至22只左右的Tonberry,Tonberrry King就会出现。打倒它即可。 
　　Eden 
　　敌全体无视防御力强弱无属性攻击。Disc3打倒Bahamut后，原地出现一个洞，爬下去调查蒸汽机并获得20单位蒸汽。先用4单位启动第一台电脑。之后的四台电脑又共会用6单位，最后有一个大机器要用4单位，但这里必须选第二项让Zell修理它。打开门后继续向下。这时即使你装备Enc-None也会遇敌(很难打)。 

　　另外还有一种方法可不遇敌，先用4单位启动第一台电脑。再用2单位启动第二台，门会打开。不要管出现的电脑，在其左方用4单位打那道门，从发光的电脑处会再得到7单位，回到刚才那台没调查的电脑处反复调查并选第一项，直到来到一个大机器处，用4单位打开门。存盘后最底层用10单位启动机器，并与Ultimate Weapon战斗，从其身上抽取即可。 

　　除了上述的16只GF，还有几只不能装备的GF： 
　　Phoenix 
　　和全体炎属性攻击，我方全体复活。在北方雪原的村子的最深处的房子见到Laguna雕像并与雕刻家交谈。再去长老家交谈。最后回到雕刻家那里，他会让你找五块石头。青之石就是Laguna雕像旁蓝色石头；风之石在刚下电梯的头两坐房子之间；顺着长老家右边的树根向上爬可得到影之石；最后的水之石在池塘中的青蛙脚下，但雕刻家却否认这是水之石，此时到隔壁艺术家的洗手池就可取到水之石。把石头都交给雕刻家后，再去见长老那可得到phoenix pinion。在战斗中使用它便可召唤出phoenix，以后在战斗中phoenix会随机出现。 

　　Odin 
敌全体必死攻击，对Boss作战时不会出现。当你第一次进入塞恩特拉遗迹时，会有二十分钟的倒计时。先在神殿内乘升降台到达上层，经左边梯子开动机关。调查梯子间的晶体会出现旋梯，经其登上石台，取下石像上的红宝石继续向上，将宝石装在顶部石像上得到密码。再取下宝石装入原位。输入密码打败Odin即可。此后odin在战斗中会随机出现。 
Gilgamesh 
从Zantetsuken(斩铁剑，敌全体必死攻击)、Masamune(正宗，敌全体超强攻击)、Excaliber(圣剑，敌全体强力攻击)、Excalipoor(伪圣剑，敌全体HP减1攻击)中选一把攻击敌人。可用于对Boxx战。Disc3末尾在月之潘多拉与Seifer战斗时，如果你了得Odin，他便会以斩铁剑向Seifer攻击，而Seifer会以斩铁剑还击,Odin被斩成两半(不知Odin会不会在以后的FF中出现)，斩铁剑飞向半空。这时Gilgamesh(他曾在FF5中登场，是个“武器迷”)便会出现，将Seife打倒。此后，Gelgamesh在战斗中会代替Odin随机出现。 
Chocobo 
和全体炎属性攻击。在陆行鸟森林抓到陆行鸟后，向Chocoboy买Gysahl Green。战斗中使用Gysahl Green即可。 
Moomba 
敌全体无属性攻击。从ChocoboWorld游戏中取得Friendship，在战斗中使用即可。 
Mog 
己方全体GF的HP全恢复。从ChocoboWorld游戏中取得Mog’s amulet，他可以让你的GF学会指令能力Minimog，战斗中使用该指令即可。(注意，召唤Mog是要花钱的) 

以上我把所有GF的入手方法作了介绍。有一点值得补充的是，如果你忘记从某个Boss抽取GF，Disc4时，在魔女城堡的敌人身上还有机会抽取，详情如下： 
　　GF 敌人 
　　Siren Tri-Point 
　　Levianthan Traumna 
　　Pandamona Red Giant 
　　Carbuncle Krysta 
　　Cerberus Gargantua 
　　Alexander Catoblepas 
　　Eden Tiamat 

　　卡片篇 

　　这是FF8中的迷你游戏，当你用B1键与NPC交谈时，他多半愿意与你一决胜负。取得卡片有三种途径： 
　　1通过战胜敌人，取得此种敌人的卡片，但是机率很小。 
　　2 通过GF Quezacotl的能力card，在战斗中将敌人变为卡片，当敌人的HP较低时容易成功。但对人类或Boss类敌人不起作用。 
　　3 通过与别人进行卡片游戏获得卡片，一些珍贵的卡片只能通过这种方式获得。 

　　游戏中卡片一共有四类共10种：Lv1至Lv5为普通的怪兽卡，Lv6和Lv7为Boss卡，Lv8和Lv9为GF卡，Lv10为角色卡，其中后三种卡较为稀有。在每张卡上有四个数字，分别代表卡片四边的数值。有的卡片的左上角还有属性标记，如炎、冰、水、风等。进行游戏时，双方分别把自己的五张卡片放入3X3的方格内。 

　　当你放入的卡片与对方的卡片相邻，且临边上你的数字较大时，对方的卡片就被翻转为你的卡片，最后谁的卡片我就算获胜。当然这只是基本规则，还有一些特殊的规则务必注意： 
　　Open 
　　进行游戏时双方的牌都是翻开的。 
　　Random 
　　己方参战的卡片由电脑随机抽出。 
　　Elemental 
　　在盘面的某些方格国入属性标记。当放入的卡片与此方格同属性时，卡片四边的数值加1，反之则减一。 
　　Sudden death 
　　出现平局时，随机交换双方的卡片，继续交战，直到分出胜负。 
　　Same 
　　当新放入的卡片与两张或更多张相邻，且有两组临边，它们各自两边数值相同，就形成same，这时两组临边的对方卡片会被翻转。 
　　Plus 
　　这条规则与same的区别在于要把临边数值相加，若有两组临边的和相等，临边中对方卡片就会被翻转。 
　　Same wall 
　　有这种规则时，盘面的四边会被赋予A。这样使same、plus应用的机率增大。 

　　此外，当有same或plus形成时，被翻的卡片会被视为新放入的卡进行新的比较。这往往可形成Combo而使局势一发逆转。而等到分出胜负时，就要进行卡片交换，交换的规则有以下四种： 
　　One 胜方只能取走对方一张卡片 
　　All 胜方取走所有卡片 
　　diff 胜方比负方多出几张就可取走负方几张 
　　Direct 双方把属于自己颜色的卡片拿走 

　　以上介绍了游戏的规则，下面就简要说明一下珍稀卡片的获得。在这之前先介绍几个与卡片游戏有关的人物： 

　　Queen of cards 

　　卡片女皇，即站在巴拉姆车站入口处的女子。要得到某些稀有卡，必须输给它特定的卡片。她每赢一张金边的卡片就会换个地方出现，这时你可通过与她交谈得知她所去的地点。当她在多尔出现时，与她正常交谈并选择选项4，就会得知她想要的卡片。将该卡输给她，则另一张珍稀卡片就会在某地出现。输给也的这几张卡片可从她弟弟处赢回。而其它的卡片输给她必须从她手里赢回。 

　　Card Club 

　　巴拉姆学院的卡片俱乐部，在Disc2导弹事件之后就可与他们交战。赢他们需要有一定顺序。首先胜地停车场标牌产的三个女生，然后在大门口的提示板前与过路男生(Jack)玩卡片，得胜后就要挑战4 suits。首先是学生宿舍门口附近的男生(Club),然后是大门口的提示板前的两个女生(Diamond duo)，接下来是二电梯外的男生(spade)。 

　　最后是三楼驾驶室里的Xu(Heat)。注意xu要在学院被修理好后才出现。击败4 suits后去医务室用B1键与医生谈话，得知他是以前的King,接着回宿舍反复睡觉直到Quistis(King)出现向你挑战。打败她后，到训练中心就可以与最后Joker交战了。如果上述人物不与你玩卡片，就先和校内的其他人玩，再去找他们。 

　　珍稀卡片获得方法 
　　LV8 GFhhu 
　　Chubby Chhocobo 
　　先把Chocobo卡输给卡片女皇，再从巴拉姆学院图书馆外长椅上的男生处赢得。 
　　Angelo 
　　劫持总统列车时，从Watts处赢得。 
　　Gilgamesh 
　　从CC团King处赢得 
　　Mini Mog 
　　巴拉姆学院内跑圈的男孩处赢得。 
　　Chocobo 
　　分别在六个陆行鸟森林获得认证，再去路行鸟圣域取得。 
　　Quezacotl 
　　FH的站长处赢得。 
　　Shiva 
　　先在廷帕编辑部的书堆里找到Naughty Magnize，然后交给白色SeeD船上的Zone即可获得。 
　　Ifrit 
　　打倒它时获得。 
　　Siren 
　　在多尔酒吧二层击败老板后，他会带你去他的房间，再与他玩即可赢得。 
　　Sacred 
　　打倒它时获得。 
　　Minotaur 
　　打倒它时获得。 
　　LV9 GF瞳 
　　Carbuncle 
　　从CC团Heart处赢得. 
　　Diablo 
　　打倒它时获得。 
　　Levianthan 
　　从CC团Joker处赢得。 
　　Odin 
　　打倒它时获得。 
　　Pandamona 
　　在巴拉姆镇打败风神与雷神后，从旅馆外的男子处赢得。 
　　Cerberus 
　　打倒它时获得 
　　Alexander 
　　在月 球战，从Piet处赢得 
　　Phoenix 
　　先把Doomtrain卡输给卡片女皇，再从艾斯塔都市大统领官邸内的辅佐官处赢得。 
　　Bahamut 
　　打倒它时获得。 
　　Doomtrain 
　　先把Alexander卡输给卡片女皇，再从廷帕酒吧老板处赢得。 
　　Eden 
　　打倒持有Eden的Boss时获得。 
　　LV10 Player卡 
　　Ward 
　　Squll从月球站回到地球后，在艾斯塔都市从Dr.Odine处赢得。 
　　Krios 
　　先把Mini Mog卡输给卡片女皇，再从德林市商店街的某一黑衣男子处赢得。 
　　Laguna 
　　在月球站，从Ellone处赢得。 
　　Selphie 
　　托拉比亚学院废墟喷泉旁的女生处赢得。 
　　Quistis 
　　巴拉姆学院食堂右侧餐桌的内侧男生处赢得。 
　　Irvine 
　　先把Mini Mog卡输给卡片女皇，再从FH站长的妻子处赢得。 
　　Zell 
　　毕业后，带Zell去巴拉姆。从她母亲处赢得。 
　　Rinoa 
　　在德林市，先把Ifrit卡输给Caraway上校，再从他那里赢得。 
　　Edea 
　　Disc3在Edea的家，从Edea处赢得。 
　　Seifer 
　　Disc3在Edea的家，从Cid院长处赢得。 
　　Sqall 
　　Disc3在飞艇上，从laguna处赢得。 

　　必杀技篇 

　　与FF7的Limit技相似，FF8每一个角色都有自己的必杀技。不同的是必杀技是随机发动的，但在角色HP低于20%，即HP显示为黄色时出现机率较大。当必杀技出现时，Attack指令右侧会出现一个小三角，再按方向键右即可发动。如不出现，可连按换人键B3直至出现。 

　　Sqall 

　　他的必钉技是随武器的提升而增加的，而要改造武器必须取得相应的武器月刊。当Sqall的必杀发动后，屏幕下方会出现一条棒。当右侧的能量波到达左侧方框时按B6键。即可增大威力。随后Sqall还会随机使出终结技。 

　　武器月刊取得方法 
　　3月号 打倒电波塔顶的Boss Elvoret后取得。 
　　4月号 Sqall毕业后，在其宿舍床边的桌子上。 
　　5月号 德林市刺杀魔女事件中，Rinoa独自潜入总统府时从屋外的井盖进入下水道后取得。 
　　6月号 从导弹革地逃出时，打倒基地门口的Boss后取得。 
　　7月号 游戏中期回到巴拉姆学院，从训练设施中找到。 
　　8月号 在被摧毁的托拉比亚学院喷泉处向下走，离屏幕底边很近时会看到它的一角。 
　　创刊号 Disc3在Laguna从月之潘多拉研究所逃脱的事件中，先与Dr.Odine谈话了解创刊号的有关情报。出门后再返回即可找到。 

　　Rinoa 

　　她的必杀技分为两种，一种是满足必杀技条件时发动的，另一种是由其爱犬随机发动的，另一种是由其爱犬随机发动的。而通过了得宠物杂志可学到新的必杀技。当进行新的必杀技修炼时，只要把Rinoa编入队中到处走动即可。 

　　宠物杂志取得方法 
　　1号 毕业后的第一次任务中，在火车上从Zell那里取得。 
　　2号 劫持总统列车后，在车中Rinoa的房间找到。 
　　3号 在廷帕镇买到。 
　　4号 在廷帕镇买到。 
　　5号 在艾斯塔都市买到。 
　　6号 在艾斯塔都市买到。 

　　Zell 

　　他的必杀技令人想起FF6中的马修。在一定的时间内按提示输入指令即可，输入的速度越快，攻击的次数就会越多。而要学习新的招式必须取得格斗之王杂志。 

　　格斗之王杂志取得方法 
　　001号 在沙漠收容所一层的右侧房间取得。 
　　002号 在巴拉姆镇打倒风神和雷神后取得。 
　　003号 在艾斯塔都市买到。 
　　004号 在艾斯塔都市买到。 
　　005号 在艾斯塔都市买到。 

　　Irvine 

　　必杀技发动后，在一定的时间内连按B6键，即可用枪连续打击敌人。当然你必须先买了子弹，而且当Irvine武器的等级越高时可使用的子弹种类就越多。当所用子弹种类就越多。当所用子弹是对单体攻击时，还可用方向键控制瞄准。 

　　Selphie 

　　她的必杀技是随机抽出一种魔法使用，可以不断重新选取直至满意为止。而且所用魔法不限于自己所拥有的。 

　　Quistis 

　　她的必杀就是FF系列中的青魔法(即FF7中的E-skill)，可以通过特殊的道具习得。这些道具可从特定怪物处取得，也可用Card-Mo由特定的卡片变得。 

　　青魔法表 

　　青魔法 所需道具 
　　Laser Eye (None) 
　　Acid Mystery Liquid 
　　Ultra Waves Spider Web 
　　Gatling Gun Running Fire 
　　Electrocute Corel Fragment 
　　Fire Breath Inferno Fang 
　　Levle ? Death Curse Spike 
　　Bad Breath Malboro Tentacle 
　　Degenerator Black Hole 
　　White Wind Whisper 
　　Aqua Breath Water Crystal 
　　Homing Laser Laser Cannon 
　　Micro Missile Missile 
　　Mighty Guard Barrier 
　　Ray-Bomb Power Generator 
　　Shockwave Pulsar Dark Matter 

　　陆行鸟篇 

　　曾在FF系列中数次出现的陆行鸟在FF8中当然不能少，此次你必须到世界各地的陆行鸟森林去捕捉它(就是那种圆圆的树林)，当你捕捉到陆行鸟后，即可在战斗中用Gysahl Green召唤它(很可爱哟)。并可通过ChocoboWorld的小游戏使它变得更强。捕捉陆行鸟要按以下步骤进行： 
　　1 用陆行鸟之笛(按住B3键不放)探得敏感点。 
　　2 用陆行鸟之网使小陆行鸟出现。 
　　3 重复上述步骤直至该森林的所有小陆行鸟都出现。 
　　4 使用陆行鸟之网，只留下一只小陆行鸟。 
　　5 与之交谈后，陆行鸟妈妈就会出现。这时你就可以乘坐它到处逛了！ 

　　当你使陆行鸟妈妈出现后先别急着骑，再次探得敏感点并进行捕捉就可得到森林陆行鸟的认证。以后你再来此森林时就可直接骑陆行鸟了！ 

　　后记 

　　以上我详细讲解了FF8系统，关于攻略我不愿意再多说，希望大家自己去领略FF8的魅力所在。 

　　这里再告诉大家一个好消息，FF9、FF10、FF11的发布都已排上日程了。让我们耐心等待吧！ 


