最终幻想8全16支GF取得法

转载自幻想空间 

　　1，2。雷鸟，布娃: 
　　在一开始时， 在主角的电脑度拿得。 

　　3.伊弗列特: 
　　在火炎洞时打到最入的boss取得。 

　　4.水妖: 
　　在打电波塔时从那个用风的boss抽得。 

　　5.重力兽(真正姓名不知): 
　　刚成为SEE D的第一件任务时向校长拿得魔法壶，使用后进入战斗。战胜后取得。 

　　6.兄弟牛: 
　　在打无名王墓时，先去左面的滑轮按制，再去上方水闸拉开，再去右面打兄弟牛一次，跟住去入口向前直行，会看见之前行不到的地方，可以行了，再入内打败兄弟牛就可取得。 

　　7.红榴石兽: 
　　在打魔女时。会打一支上身绿色，下身黄色的BOSS。从他身上可抽得。 

　　8.大海兽: 
　　在碟2时，与那胖子打架时，(有二棵懂变色的灯那支)可抽得大海兽。 

　　9.大混乱兽: 
　　在打风神，雷神时，在风神身上可抽得。 

　　10.地狱犬: 
　　在第二次打魔女的迷宫中，从屋顶下来时.向下行就可见到怪物，打败他可取得。 

　　11.亚历山大: 
　　在打第二次魔女时，可从她身上抽得。 

　　12.幽灵火车: 
　　首先你要在沈默之国 的一座建筑物，有些女神像的那里拿得一个指轮(上完太空后会有旧野浮浮下)，之后要有3件道具，那三件道具要有6个。三件道具分别是: 
　　XXXXX触手(XXXX代表日文):要在地图左上的一个小岛上打一支大头绿色怪物就可得到，或用咭变化。(LV 5的第7张，又是大头绿色怪物的样貌)但要4张变一个XXXX触手，有排玩， 。 
　　铁XXX:这个道具较易拿，又是用咭变，有时打敌人也拿到，不过唔知是那一支敌人，用LV5第5张很长腿的机械。一张变一个。 
　　万能药改:这个要有精制道具等级上升(不是精制道具)有一支G。F有的。用100个万能药就可以做到10个万能药改了。有晒所有道具，再用那指轮就可以拿到了。 

　　13.巴哈姆: 
　　在地图的左下角有一个小岛，地图是没有显示的，下降后进入，那里劲多敌人出现，但只要去到光球那里。就要答问题，第一题选二:打火龙。第二题选二:再打火龙。第三题选三(看王到的。但可以选到:和巴哈姆交手，巴哈姆HP大约有40000-65000，看你的LV几多。只要狂用主角连续斩就行。(主角的力要有180以上)。WIN了就得到巴哈姆了。 

　　14.仙人掌: 
　　在地图下方沙漠的小岛(不是大沙漠)有一技仙人掌在移动，你只要捉到他，就会进入战斗了。仙人掌王的HP超过100000，还有一招扣一个人10000HP的招，一定要用连续斩攻击，主角一死就用低级复活魔法救回，再用加速魔法加速，大约20分钟就打败他了。成为你的G。F。 

　　15.菜刀王: 
　　在拿奥丁那里的下层，有一支拿菜刀，灯笼的小怪物，你只要连续打这怪物20支左右，在战斗完后会出现一支大的菜刀怪，HP大约120000--170000，不过主角一招连续斩可扣得多HP。WIN了后，就可得了。 

　　16.最终G。F:(伊甸) 
　　在打完巴哈姆后，过一些时间再返来左下角小岛，(要带ZELL入去)入内可见到一棵树，可以爬下去，下去后调查左下方机器，会出现讯息，你会有20个蒸气，一开头一定会扣你4个的。下到第一层后。调查机器。选用2个蒸气，第二层用二个，第三层一个，第四层用一个，下到一个很大机器的地方，调查后，选第二，ZELL会打开闸门，(选第一会花费4个)跟住下到最低层，调查机器，会用理其余10个，召唤出一支怪物出来，可以从他身上抽到最后GF。(这个BOSS HP又过100000，但用主角连续斩一次可扣他2--3万的。主角的连续斩真的很有用的。) 
　　其余4支G.F拿得法 

　　陆行鸟: 
　　在世界各地有一些外形特别的森林，进入后可见一小子，向他买笛和网，不过唔知点解我捉唔到，希望有人可教我，或可给钱小子帮你捉。之后可取得G。F，向小子买XXXX野菜，在战斗时用就召唤了。 

　　奥丁: 
　　在孤儿院的右面有一灵形的物体，进入后会倒数20分钟，上到去一地方按制，再下去按光点，会出现一楼梯，上去会看见一魔鬼，拿了他的眼后再上去，会看到另一支魔鬼，将那眼放上去，会有一个数子(是次次不同的)，再拿回两支眼去第一支魔鬼，把两眼放下去，(只有20分钟，所以要快，或可分开2次做，可以离开后再入来做过)，下面门会打开，入去打奥丁，打败他后就拿得了，不过他是会隋机出现的。 

　　红衫的G.F 
　　在你有奥丁的情况下，去打西法，奥丁会出现，被打败，跟住在战斗结束时有一支红衫的怪物出现打走西法。跟住便加入。 

　　凤凰G.F: 
　　在碟3时，去到xxx族之村，走到最左的工防，会发现有一石像，说完一轮话后，跟住去村长家，那支动物会走开了，再说完话后，再去工防，那人会叫你找五种石头。要依次序拿的。分别在: 
　　1.青石:在工防雕像的左边。有一石头，调查后取得。每次取得要回工防一次。 
　　2.风石:在宿屋左方的一旧大石，调查后取得。 
　　3.命石:在村长家右方的树下(不是抽取点那里)，上面有树根那里。调查后取得。 
　　4.影石:乘电梯上去有三个村民那里，在面一圆柱影调查取得。 
　　5.水石:在工防右面的屋 ，调查洗手盘取得。 

　　全取后，工防的那人会叫你再找村长，找完村长后，走时会拿到不死鸟之羽。在战斗时使用，会召唤出凤凰G。F。(只可用一次的) 

