最终幻想8 隐藏剧情

转载自电脑商情报游戏天地 

　　1、和UFO战斗(DISC3出现) 

　　在FF8中，有可能遇上UFO。以下为有可能遇到UFO四个地点： 
　　(1)WinHill附近的悬崖 
　　(2)Timber南方的海滩 
　　(3)Kashkabald Desert,Centra Ruins东方的岛上 
　　(4)Trabia Garden东方的一个半岛上 

　　在这个四个地点来回走动，直到进入没有敌人的战斗。这时UF会在远方出现，然后消失，同时可以看到各种被UFO劫走的物品。在这四个地点都遇到UFO后，再到Grandidi Forest’s Chockbo Forest北方的高地上搜索，打败UFO后可以得到一个Aegis amulet。 

　　让队伍中至少一个装备G.F.的“物品”(Item)，并且保证队伍中有5个以上的Elixir。然后回到巴拉姆，在巴拉姆学院的遗址附近搜寻，会遇到一个叫PuPu的外星人(以遇敌方式出现)，它会向你要万能药，连续给它5次万能药后，它就会给你一张PuPu Card然后离开。如果你直接和它战斗，胜利后可以获得一个加速器(Acceelerator)，但是就得不到这张卡了(整个游戏中只有这一张)。 

　　2、深海研究中心 

　　DISC3出现 
　　难度：非常难 
　　探险价值：极高 
　　魔法：Triple、Ultima、Dispel、Esuna 
　　存盘点 
　　入口处 
　　6层 
　　底层(隐藏的) 
　　G.F. 
　　巴哈姆特(Bahamut) 
　　伊迪亚(Eden) 

　　深海研究中心不太好找。它并不显示在地图上，并且非常的偏僻。唯一的到达方法是乘坐Ragnarok降落在它顶上。 

　　深海研究中心里随机遇敌的概率非常高，大约每走一到两步就会遇到敌人，而且这些敌人都比较难缠。可是注意到那个蓝色的光柱了吗？等光柱暗下来时再移动，就不会遇到敌人了。光柱每次闪烁的间隔大约可以走上一到两步。走到光柱前面，巴哈姆特会问你几个问题，每个问题回答完后，都会出现一只红宝石龙和队伍进行战斗，而且战斗间隙无法补血。如果问题回答错误，也会出现一头红宝石龙和队伍战斗。直到回答正确为止。 

　　下面是问题和答案： 

　　巴哈姆特问：“So you wish to challenge me---” 

　　回答：“It’s not our will to fight” 

　　巴哈姆特问：“Begging me for mercy?” 

　　回答：“Never” 

　　巴哈姆特问：“Damned imbeciles.Why do you wish to fight?” 

　　回答：选择第三个答案。它隐藏在“None of you business”这个选项下面，是看不见的。 

　　接下来就会和巴哈姆特进行战斗。最好先对它使用Blind魔法。这样巴哈姆特的威力就会减少一阖上----因为它一半以上的攻击都是物理攻击。然后对队伍全员使用Shell和Protect以减少魔法攻击造成的伤害。同时让一个人不断给队伍加血。使全员HP维持在较高的数值。当巴哈姆特使用Mega Flare时，就让所有人从它身上抽取Curaga这个大回复魔法，这样大家就都能给自己加血。不要用火神Ifrit。仁义兄弟Brothers和电神Quezacotl这几个G.F.攻击巴哈姆特。最好对队员使用Aura让他们的怒技爆发，然后再攻击。 

　　打败巴哈姆特后，回到Ragnarok上，进入会议室再离开。然后回到深海研究中心会发现原来光柱的地方有一个通往下层的通道。这个地区有很多蒸汽开关。而目标就是用20单位蒸汽打开不同的蒸汽门通往底层。记住，在到达底层的时候必须留下10单位蒸汽来启动最后的开关。 

　　如果此时队伍中有佐尔的话，每次只需要耗费一单位蒸汽就可以打开门。一直走到最后一个通道的门，让佐尔来开。到达底层后在隐藏的存盘点存盘后用10单位蒸汽启动最后的机关，然后就可以和一个非常强的怪物Ultima Weapon(FFVII中一个很强的BOSS)作战。这个怪物有5万到16万的HP，而且有一击必杀的招式。很难对付。唯一的办法就是使用各种辅助魔法为自己赢得先机，然后对全队使用Aura，不断用怒技攻击它才能取得胜利。 

　　战斗中可以从Ultima Weapon身上抽取到最强的G.F.伊迪亚(Edea)。 

　　另外，如果队伍中没有佐尔，则可以在第三层的蒸汽室设法取得多余的蒸汽来打开各个机关。 

　　3、挑战CC成员 

　　DISC3出现 
　　难度：中等 
　　探险价值：较高 

　　CC小组是一群玩卡片的人。他们中的每个人都是高手并且直到如何运用规则争取胜利。打败他们可以获得很多珍贵的卡片。不过必须以从低到高的顺序和他们进行卡片对战。下面就是这个顺序： 

　　(1)Jack 
　　位置:Blamb Garden入口处。 
　　Jack没有Rare卡片。 

　　(2)Club 
　　位置：Blamb Garden自助餐厅入口处。 
　　经常随机出现。没有Rare卡片。 

　　(3)Diamond 
　　位置：通往Blamb Garden大厅的通道中 
　　Diamond实际上是一群女生。她们没有Rare卡片。 

　　(4)Spade 
　　位置：Blamb Garden二楼电梯旁的门边上 
　　Spade是两个经常出现在这地区中的两个人中的一个。没有Rare卡片。 

　　(5)Heart 
　　位置：桥上 
　　除了Xu以外没有其它人。她有Carbuncle卡片。 

　　(6)Joker 
　　位置：训练中心内 
　　Joker总是随机出现，不太好找。他有leviathan卡片，如果人击败他，他还可以把你的Battle Meter升级。 

　　(7)King 
　　位置：和hNida说话后到医务室和Kadowaki医生打牌她会建议你尽快找到King。回到宿舍打个盹，King就会在你休息时出现。从king身上可以赢到Gligamesh卡片。 

　　如果CC成员不愿意和你对战，那可能是因为你在Blamb Garden玩牌的次数不够多。在你赢了大约15局比赛以后，再试着去找他们。 

　　4、中央遗迹 

　　DISC2出现 
　　难度：很高 
　　探险价值：很高 
　　魔法： 
　　Drain(隐藏) 
　　Aero(塔边) 
　　pain(塔顶，隐藏) 

　　在这中央大坑，可以找到一座巨大的塔，奥丁(Odin)就住在里面。这就是所谓的中央遗迹。塔里有各种各样强悍的怪物和难解的迷题。奥丁会为在20分钟到达塔顶并打败他的人效力。 

　　打败奥丁后，他不会以通常的G.F.形态出现----这意味着你并不能召唤奥丁。在任何战斗开始的时候，奥丁可能(注意，这个几率并不高)会出现并将敌人一刀两断。但是在和BOSS作战时奥丁不会出现。 

　　塔里的敌人有Tonberry和Forbidden等强力怪物。他们在多数都会一击必杀的绝技，而且普通的攻击也相当强。HP又很高，而你又受到20分钟的时间限制。最好装备破坏神的零遇敌能力。 

　　只要跟着楼梯走直到一个实际上是升降梯的祭坛前。下升降梯后会看到两个阶梯。右边的那个通向Aero的抽取地点，左边的则通往一个机械室。按下里面的开关，然后回到祭坛，发现它在闪光，调查后右边会出现楼梯。继续向上会看到一个恶魔的雕象，把雕象的眼睛取下来。再从右边的楼梯往上走，一直爬到塔顶找到第二个恶魔雕像，把雕象的另一只眼睛装上，然后再选择leave it as it is 就会得到一个密码。接下来再把雕像的两只眼睛都拔下来。回到第一个雕象的地方把两只眼睛装上，再按方向键输入刚才得到的密码，如果输入正确楼下的门就会打开。现在可以去找奥丁了。 

　　进入战斗后，时间不到时奥丁都不会还手，所以如果还有时间尽量吸他的魔法，但如果时间一到就得吃他的斩铁剑。奥丁身上有Triple这个魔法，可以让某个队员在一回合内用三次魔法；而且如果用“Mug”指令攻击奥丁的话，可以得到Luck-J卷抽，这个卷轴可以让G.F.学会luck Junction这项技能。 

　　打败奥丁后20分钟的限制就消除了。这时把Enc-None卸下，然后到圆型的广场闲晃就会遇到提着灯笼拿着菜刀的Tonberry，打死18~22只左右后，菜刀王(Tonberry King)才可能出现。 

　　菜刀王和一般的Tonberry能力相似，只是HP更多。行动更快。它身上有Full-Life和Curaga这两种魔法可以抽取，所以可以让一个队员专门抽取这些魔法来为大家补血。基本上，这场战斗进行30分钟以上是很正常的事情，所以一定要有耐心。打败菜刀王后，它会成为你的强力G.F. 

　　5、仙人掌岛(Cactuar Island) 

　　DISC3出现(得到Ragnarok后) 
　　难度：比较高 
　　探险价值：很高 
　　出现后不会消失 

　　Cactuar岛是在Esthar东南方的一个小小的沙漠岛屿。和其人岛屿相比，它的特殊的产色和随机出现的绿色大仙人掌还是比较明显的。 

　　大仙人掌是远古时代的品种，如果你击败它，就能获得G.F.仙人掌(Cactuar)。在和大仙人掌战斗前，最好把G.F.的复活(Revive)和掩护(Recover)这两项能力装备到不同的队员身上。另外，一定要把Leviathan装备在一个队员身上------因为大仙人掌的弱点就是水系魔法。另外，就象游戏提示中说的一样，岛上每个仙人掌能够提供足足20点AP！好好利用这点来锻炼你的G.F.吧。 

　　6、奥贝尔湖的迷题(Obel Lake Quest) 

　　DISC3出现(得到Ragnarok后) 
　　难度：中等 
　　探险价值：高 

　　泰姆巴的北方就是奥贝尔湖。在湖的中心有个小半岛。如果仔细调查半岛的半缘，会出现两个选择：“Throw a rock”和“Try humming”选择第二个选项几次后，会看见浮近水边的黑影生物。和它谈话，它会要求你帮它找它的朋友猴子先生(Mr.Monkey)唯一的线索是： 

　　1、猴子先生乘火车朝Dollet去了； 

　　2、猴子先生喜欢在森林里打秋千。 

　　来到Dollet搜索城市西面的森林，搜索过程中可能随机碰见猴子先生。找到猴子先生后，返回奥贝尔湖和湖中的生物对话，它会告诉你一些有用的线索----奥贝尔湖的这个生物其实是想让你到这些地方去找东西。首先你得在四个地方去找一些小石头。下面就将介绍怎么去找这些石头(石头的编号并不代表)。 

　　第一块石头： 

　　除非你找到至少一块其他石头，是无法找到这一块。站在奥贝尔湖边上，然后不断向湖里扔石头，直到显示“The Rock kipped 　　many,many,times.”为止。然后去Dollet附近的森林找猴子先生，向它扔石头，它就会扔一块石头给你，上面写着“URHAEO”。 

　　第二块石头： 

　　在位于Timber以东、铁路桥 以北的小岛上可以找到一块写着“REAIDR”的小石头。 

　　第三块石头： 

　　在Balamb南方的海岸上有许多石头，一直找就可以找到。石头上写着“STSLRM”。 

　　第四块石头： 

　　必须有Ragnarok才能找到这块石头。在Timber西北方一个叫Monterosa Plateau的山顶上，调查小瀑布附近会发现一个鸟巢。把鸟打跑后可以得到一块石头。上面写着“EASNPD”。 

　　找到所有四块石头后，再次回到奥贝尔湖和神秘生物交谈，岩石就会按照正确顺序排列，可以解读出上面的密码了。最后显示出的消息是：“摩地得平原有宝藏。” 

　　摩多雷得平原是位于Esthar北方在平原。调查这个区域可以发现四个人面石像。每个石象都会告诉你不同的一些事情。但是你只需要听一下的就可以。那个红色脸的石像喜欢撒谎，所以只需要针对它的话反着做就可以了。当你找到一个地方红色石像说：“The treasure is not here”的时候，你就找到了财宝。再次 调查同一地方可以找到一个Three Stars，可以教会G.F.Expendx3-1的能力。 

　　根据“Take some time off at Eldbeak Peninsula”提示，向Eldbeak半鸟前进。这人半岛在Balamb北方，在半岛顶端搜索要以找到一个刻着“TRETIMEASUREATMINOFFDEISLE”的石柱。根据线索，你应该在Eldbeak半岛“Take some TIME OFF”。所以把TIME这个单词去掉后就可以得到一条信息：“TREASUREATMINDEISLE”----这就是财宝在Minde岛上。Minde岛在Esthari南方，在岛上可以找到一个Luck-J卷轴。 “Take a Break at the Railrod bridge”(在铁路桥上休息一下)。这个线索可以让你在铁路桥上发现许多隐藏的魔法抽取点。 

　　7、卡片女王(Queen of Cards) 
　　DISC3出现(有了Ragnarok后) 
　　难度：比较难 
　　探险价值：很高 

　　在游戏开始的时候，可以在巴拉姆的车站找到卡片女王。她会一直呆在那里直到你从她那里赢到一张或者输给她一张8级以上的卡片为止。然后和她对话， 她会给你一些提示，告诉你她下一站去哪儿。她只会在以下八个地方出现：Balamb,ShumiVillage,Dollet,Deling City,Winhill,Esthar,F.H.,Lunar Gate。 

　　卡片女王的任务发生在Dollet。当你用X键和她进行普通交谈时(A是要求进行卡片对战)，就会看到第四个选项：About your artist father。这个选项只会在Dollet出现，其他地方都不会有。当你选择这个选项后，卡片女王会向你要一张特殊的卡片。比如说如果她要的是miniMog这张卡片，那你就得把这张卡片输给她以后才有继续。而一旦她赢得这张卡片以后，她的父亲就会创造出一张新的卡片，这张卡片可能会在世界上其他地方其他人手里。她父亲所创造的卡片都是Rare级的，而如果你不进行卡片女王的任务就无法得到。 

　　给了她卡片后，卡片女王就会移动到下一个区域，你又得跟着她“环游世界”直到她回到Dollet再次向你要求卡片。如此重复5次以后，就可以得到所有新的Rare卡片，记得经常存盘，因为你要能会经常遇到挫折。 

　　另外，你可以从卡片女王在Dollet的弟弟那里得回五张你输给她的卡片。这个男孩和酒馆附近那个艺术家住在一起。你给了卡片女王任何一张她要的卡片以后，那些卡片就立即被送到男孩那里。其他输给卡片女王的卡片可以通过普通的方式从她那里赢回来。 

　　卡片女王的提示 她要去的地方 
　　Galbadia Deling城中的Galbadia旅店(Galbadia Hotel) 
　　FH Fisherman’s Horizon的火车轨道 
　　Esthar Esthar的总统府 
　　Trabia Shumi村的旅店 
　　Centra Winhill的旅店 
　　Dollet Dollet的酒馆 
　　Balamb Balamb车站 
　　Far Away Lunar Gate中央广场 

　　现在位置 将会移动的位置 
　　Balamb Dollet(37.5%),Deling City(62.5%) 
　　Deling城 Balamb(12.5%),Dollet(12.5%),Winhill(12.5%),F.H.(62.5%) 
　　Dollet Balamb(37.5%),Deling City(62.5%) 
　　Shumi村 Balamb(25%),Dollet(50%),Lunar Gate(25%) 
　　Winhill Deling城(35.5%),Dollet(37.5%),F.H.(25%) 
　　F.H. Dollet(12.5%),Winhill(25%),Esthar(62.5%) 
　　Eshar Dollet(12.5%),Winhill(25%),F.H.(12.5%),Lunar Gate(50%) 
　　Lunar Gate 八个地区中的任何一个 

　　给出的卡片 创造的卡片 找新卡片的地方 
　　MiniMog Kiros Deling City(武器店附近穿黑衣的男人) 
　　Sacred Irvine F.H.(Flo,F.H.市长Dobe的妻子) 
　　Alexander Doomtrain Timber(酒店老板，收银台后的男人) 
　　Doomtrain Phoenix Esthar(总统府，穿蓝色衣服的总统助理) 
　　Chicobo Chubby Chicobo Balamb Garden(图书馆外坐在长椅上的学生) 

　　8、Shumi村 

　　DISC2出现(巴拉姆学院开始移动后) 
　　难度：简单 
　　探险价值：一般 
　　魔法抽取点 
　　Ultrma(入口处) 
　　Firaga(工场内) 
　　Blizzgag(长老房间外) 

　　抵达北方雪原的休米族的村子，进入后先乘电梯来到地下，在最深处的房子里见到一尊很象拉格纳的雕像。 

　　与旁边的雕刻家充分交谈，随后再去长老家与长老交谈，然后返回，与雕 家交谈，得知要找齐青(Blue Stone)、风(wind Stone)、命(Life Stone)、影(Shadow Stone)、水(Water Stone)五块石头才能完成雕像。青之石就在石像旁边，调查那蓝色的石头即可；风之石在刚才电梯后遇到的头两座房子之间；命之石要爬上缠着树根的土崖取得；影之石需要乘电梯回到地表，调查右侧阴影里的石头取得。 

　　注意每取完一块都要回去与雕塑者交谈，以便得知下一个目标。在取最后的水之石时需要调查池塘中青蛙脚下的石块，但雕塑者却否认这是个水之石，此时到隔壁的民家调查居民左侧洗手池即可取得。五块石头都交给雕塑者之后去见长老，可以得到一个凤凰之羽(Phoenix Pinion)。 

　　接下来出村到工场中和长老的助手交谈，再回去和长老交谈；和长老房间外的moomba交谈，再跟 着他回到工场和长老的助手谈话，然后再次回到长老的房间和他交谈。接下来到Artisan的房间和他交谈后再回去和长老交谈。离开村庄到F.H.和Grease Monkey交谈。回到Shumi村把Moomba Doll给Artisan。最后去找长老可以得到Status Guard。 

　　9、所罗门之戒(Solomon Ring) 

　　DISC3出现 
　　难度：比较难 
　　探险价值：很高 

　　在Esthar地区有四个地方是应该去的：Lunatic Pandora Laboratoyy,Sorceress Memorial.Lunar Gate和Tear’s Point。这四个地方在地图上都有注明。 

　　但是在去Lunar Gate之前应该先到Tear’s Point去。在那里可以找到一件宝物：所罗门之戒(Solomon Ring)。要使用它，需要找到以下18个物品：6个Steel Pipe，6个Remedy+和6个malboro Tentacle。 

　　这些物品的获得方法如下：从奥贝尔湖附近森林中的怪物Wendigo身上偷到Steel Pipe；用G.F.亚历山大的药品升级能力堂岛和地狱岛比较多)身上偷到malboro Tentacle。使用这些东西可以让你召唤出G.F.地狱火车(DoomTrain)，而且你不用和它进行战斗，它就会加入你。 

　　10、花瓶的迷题(The Vase Quest) 

　　DISC2出现(巴拉姆学院开始移动后) 
　　难度：简单 
　　探险价值：一般 
　　魔法 
　　Curaga(废弃房间内) 
　　Drain(老妇人房间附近) 
　　Reflect(卡车附近) 
　　Dispel(大宅院子里) 

　　进入Winhill的大宅内。里面有个人会要你帮他找回遗失的花瓶。这个花瓶碎成了四块，分布在不同的位置： 

　　(1)就在大宅里的铠甲里，调查即可获得； 

　　(2)访问城镇中央有个老妇人的房间。调查花房内近处白色的花可以找到一块碎片； 

　　(3)第三块碎片在陆行鸟森林中一只陆行鸟身上。这只陆行鸟经常横林中的小径。如果你上前踢它，碎片就可能从它身上掉下来。如果不行就一直踢它。 

　　(4)和酒馆中二层的女人谈话直到她提起楼下花的香气。下楼调查花朵，Raine的鬼魂会出现。和鬼魂交谈后，Raine的猫会出现。调查猫就可以找到最后一块碎片。 

　　把碎片还给大宅里的人就可以得到一个holy Stone。 

　　11、隐藏事件 

　　如何在DISC1就拿到Lion Heart 

　　首先你可以从Minotaur这个卡片中运用G.F.变化卡片的能力得到Adamantine； 

　　然后可以从20-29等级的T-Rexaur那里得到Dragon Fangs； 

　　接下来找20张Elnoyle卡片并把它们变化为2个Energy Crystals,然后把Energy Crystals变成20人Pulse Ammo，再然后就可以找JUNC SHOP做Lion Heart了。 

　　12、拉古那的作用 

　　游戏中玩家经常扮演拉古那。以拉古那身份可以得到以下物品： 

　　(1)在Confuse抽取附近找到第一把旧钥匙(Old Key)，可以在门口附近找到一个Ultima的抽取点 

　　(2)搬动一个开关设置陷阱阻止Esthar士兵，可以找到一个Silence抽取点 

　　(3)找到灰色的炸药控制器。先按下红色开关再按兰色开关，基地底层的门现在开了，里面可以找到一个物品：LvLuvG 

　　(4)在第一个十字路口找到第二把旧钥匙(Old Key)，可以通过一些原来无法通过的地方，同时可以拿到搏击王005号(Combat King 005) 

　　(5)把岩石从坑道边上移开找到一个Cure的抽取点，再搜索这个抽取点可以得到一个隐藏的Spd-J卷轴。 


