最终幻想6 流程攻略

“魔大战”，是异常发生在1000年前的战争。战火烧尽了所有的一切，当战争结束时，“魔法”这种力量也随之从世界上消失了。之后的一千年间...人们发明了冶铁，火药，蒸汽机，机械力量让世界重现生机。现在，有人想再次唤醒魔法的力量，并且支配世界…

人类又要重复那个已经被遗忘的错误吗？……

一：谜之少女
故事发生在碳坑都市的矿山上，三架用双脚走路的机械出现在悬崖上，这就是卡斯特拉帝国的魔导甲。乘员是两名帝国士兵和一位少女，少女名叫蒂娜，是帝国的军官，拥有天生的神秘魔力，他们是奉命寻找碳坑都市中被冰封了千年的幻兽。

一行人进入都市后，不断受到守卫的阻拦，但由于乘坐的是帝国的魔导甲，根本不用担心，进入上方洞穴，在光点处可以储存进度。

在到达目的地的时候遇见一只冰螺，在其缩回头时不要攻击，否则会受到反击，见到了冰封的幻兽，幻兽放出了强大的电光，瞬间消灭了士兵，而蒂娜却和幻兽产生了共鸣，随后昏迷不醒……

醒来时发现处在碳坑都市的一位老者家里，老人取下了蒂娜的发带，告诉她一直被发带的装置操纵，这时她什么也想不起来了。（可以随便起名字，也可以按 start选默认的名字）这时，帝国的人来搜查，老人让她从后门逃走，一直向左来到矿山，却失足掉下了矿坑底层……

老人家里：“又见面了年轻人，还在当盗贼吗？”
“盗贼？！你该叫宝物猎取家！”
“哈哈哈，有什么区别？”

这就是帝国反抗军的成员洛克，老人指点洛克去营救蒂娜，来到矿坑，守卫进攻了，幸亏也有助手来到，是飞天猪一族，这时变成一场即时战略的小战斗，用 Y键来切换各队胜利条件是打倒守卫队长。敌人退却后飞天猪也离开了，洛克决定带蒂娜前往南方沙漠的费加罗城，投奔一位朋友。

二：费加罗兄弟
这位朋友竟然是费加罗国王艾德·费加罗，他是一位天才机械专家，也是一位花花公子，一见蒂娜就大献殷勤。在城里散步时得知艾德有个孪生兄弟，但不愿与兄长争王位，很小就离开了王城……

再次见到艾德后，帝国军师杰夫卡不怀好意来找蒂娜，被艾德气走，可没多久城池就着火了，可艾德早有准备，他让城市潜入地底，自己和洛克，蒂娜骑上了大脚鸟借助蒂娜的魔法打败了帝国的追兵，来到南边的一个洞穴入口，在洞里，有泉水可以恢复体力，穿过山洞，来到了南费加罗城，在酒吧见到了个黑衣忍者，他叫影，在城里大肆采购一番，在飞天猪的店里别忘了买几只冲刺靴（クッツェヘス），可以加快主人公在画面行走的速度（这个很重要），在此还听说了武术家马修的事情，听说他在东北的葛斯山中修炼，在山上，见到了马修的师兄风，向大家发起了猛烈的攻击，就在这时，马修赶来，借助马修的必杀技（方法是在箭头出现在马锈身上时输入下，斜下，前，按确认，还有几着马修在以后的修炼中回逐渐领悟，可以在菜单看到出着方法，比如前后前，确认等）打败了风，众人继续前进，来到了反抗军的总部，之后洛克独自向南费加罗前进，其余人乘上木筏沿河往碳坑都市调查冰之幻兽的情况，最好的路线是右，左，到最后，出现一只水怪，马修在追杀时不小心掉进河里……

三：三个任务
现在要用飞天猪来选择三个任务，每段之间可以在光点处储存。

洛克在南费加罗城干扰了敌人的行动，但路却被封锁，在道具屋，战斗中偷取了商人的衣服，来到酒吧地下室，得到美酒，送给房中老人，得到暗号，向守楼梯的小孩说出暗号（2 勇气）来到上方房间，在左方书柜后发现暗道，发现帝国女将军莎莉丝，救出她后，在士兵旁拿走螺丝，在右方房间，修好钟，逃出南费加罗，向北，在通往碳坑都市的洞穴入口碰到了帝国的战车，莎莉丝的绝技可以防御对方魔法击败战车，顺利回到碳坑都市。

再说被冲走的马修，来到了一间小屋，见到了影忍，十分幸运的加入了队伍，决定要经过多马王国前往碳坑都市，来到帝国军营，看到多马勇士加源勇猛的保卫家园，但被杰夫卡下毒，毒害了加源的妻子和孩子，马修和影忍帮加源打败敌人，抢到魔导甲逃出军营来到多马城，随后过桥来到东南的大陆中的迷幻森林，在里面乱绕一气，上了一辆火车，这是送亡灵的魔之列车。

众人一直向车头前进，有幽灵加入或出售物品，大家在车里或在车外，车厢顶上不断的向车头前进，来到车头，把开关按左，右的顺序关掉，来到烟囱处和火车交手，加源的必杀剑起了很大作用，下车后加源却看到妻子和孩子也在列车上。

离开森林，来到哈伦瀑布，这时影忍向马修告别，加源和马修决定跳下瀑布继续前进，击败敌人，顺流向右来到了希望之村，村里有个受伤的士兵，因伤势太重无法给女友写信，你可以帮他写信并交给养信鸽的邮差，如果你帮他足够的次数，得到的是相当棒的回报，两人还听到关于在路上碰到的奇怪的男孩嘎，两人买了些干肉（加血用的东西）给了男孩，他因为感激而加入，作为回报他带大家来到了下方的三日月山，找到了潜水头盔，向下方继续前进，来到了三日月山的蛇之水道，顺流漂向港口城市尼吉亚（两次选左比较好），后从那里乘船向碳坑都市前进……

再说艾德，三人在碳坑都市门口被守卫堵住，三人往左进入了秘密通道，来到老人家里，ff6 的勇士全在碳坑都市汇合了，还会有什么样的冒险呢？

四：幻兽之谜
伙伴们凑其后，来到长老处，劝说长老加入反抗军，但在这时杰夫卡来攻打碳坑都市了，众人投入了战斗，和开始一样，战斗变成了SLG 分三队，保护反抗军首领巴那。（可以派一队最强的冲上去直接打倒敌人头目，也可以练练级）战斗胜利后，大家来到幻兽处，蒂娜又和幻兽起了共鸣变成幻兽飞天而去……

为找回蒂娜，组成四人小队，来到费加罗（若选艾德和马修，可见两人的回忆），来到地下控制室，命令开往科利顿。

在科利顿见到影忍，如果队里只有三人就可以花3000元请他加入，这是洛克的故乡，可以在他的回忆中见到他已故的女友……

来到南面的小镇夏多鲁听说蒂娜似乎飞向东北的沙沙镇来到沙沙镇，在一间无人的店铺，找到一个时钟，把时间指向6 点10分50秒，开启密室找到艾德的专用武器，随后来到下边的高楼，爬上楼顶（途中要学学那个蹦来蹦去的人，绕过一个隔断。）打倒敌人首领，见到了蒂娜，旁边的老人其实是幻兽，把蒂娜交给大家后变成了魔石，魔石在战斗的时候选魔法后按上使用！（装备魔石在第二项的第一项里面）这时大家要前往帝国的魔导研究所。

回到夏多鲁的时候，大家碰到了一位剧团团长，得知拥有飞艇的西杰亚要劫持女主角，大家让莎莉丝扮演女主角，来到南面的剧场。

戏剧开始了，台词的顺序是1-2-1 ，然后让莎莉丝一直围着男主角跳舞，直到对方变成一束鲜花，然后到阳台上，把花抛想观众，表演非常成功……

洛克却在休息室拣到了封信，是马修追杀的水怪留的，说要砸死莎莉丝，问了经理后，开始读秒，要在 5分钟内赶到舞台上方，先来到观众席右上的房间，关掉最右边的开关从观众席的左上的房间来到舞台上方（要是没有冲刺靴，时间可能不够），水怪和洛克交起手来，打跑了水怪，西捷亚出现，抓走了莎莉丝，众人上了飞空艇，莎莉丝和西捷亚打赌，用一枚两面都一样的硬币赢了他，使他成为了伙伴。

众人坐飞空艇来到了帝国领土，中央是帝国首都西格达北方是祖拉镇，南方是奥普镇，西方是习那镇，这几处有很好的装备，可以大肆采购一番，采购后，来到帝国首都，这里的旅馆是黑店，住的话会被偷走1000元钱，城的上方是进不去了，好在在右边找到了个老人，趁他吸引帝国士兵的时候站在他站的地方，跳上铁架进入了研究所，进入后看到了杰夫卡。

之后进入地牢见到了两只幻兽，分别用冰系咒语和火焰咒语打败了他们，他们变成了魔石与大家同行，在一处记录后打败了帝国的24号魔导甲（它有魔防系统，直接攻击比较好）进入核心地带，得到了四颗魔石并见到了莎莉丝的养父史多博士，在这时杰夫卡出现了，离间了莎莉丝，最后莎莉丝用出了时空魔法，和敌人一起消失了，在史多博士的指导下，坐滑车逃走，并打败了128 号魔导甲，回到了飞空艇，但两条机械手臂出现在旁边，借助西捷亚的博彩工具赢了战斗，回到沙沙城，洛克把魔石放在蒂娜身边，蒂娜渐渐醒了过来，也看到了十多年前的幻兽界……

一位人类女性投身风暴中，却被带到幻兽界，和幻兽生了个小女孩，这就是蒂娜，在和帝国的战斗中，关闭了魔封壁，然而蒂娜也落在了帝国手里，双亲也双双死去……

五：世界崩溃
众人坐飞空艇来到碳坑都市，在镇上采购一番后（有个仓库，里面有不少好东西）追着一只狼，来到幻兽处，救了飞天猪，飞天猪加入队伍（救了狼则只得到个防具）见到了反对军首领巴那后，觉的无什么事就来到了帝国首都西格达在东边的封魔壁监视所，守卫全无，只在洞穴找到一件兵器穿过洞穴后，来到封魔壁，当蒂娜开启封魔壁后杰夫卡也来到，却被幻兽冲走，大家回到飞空艇，却又遇到幻兽而被迫降落，众人只好徒步来到西格达却接到了皇帝的邀请，来到皇宫与皇帝进行了会谈（找的人越多越好）之后，提出送主角们去三角岛，前往港口城市奥布格，在这见到了莎莉丝和影忍。

第二天，乘船到达了三角岛，来到了上方的小村，遇见了有绘画天才的小女孩，夜里突然起火，才发现这里人人都会魔法，但是越帮越忙，只好主角们上了，原来这是被遗忘的魔导之村，而影忍又离开了队伍。
来到三角岛左上方的洞穴，发现了三斗神之像，却又碰见水怪，还好有绘画天才的丽姆来帮忙，打跑了水怪。

与幻兽首领交谈过后同意与帝国和解，回到魔导之村后正要前往帝国，却碰见了杰夫卡，结果将军被打倒，幻兽也被变成了魔石，众人醒来后，安葬了将军，西捷亚开来飞空 艇带着大家向魔大陆进军。

在空中将遇到强敌，最好派强点的人，打败那个纠缠的水怪，三人也掉下了飞空艇，在降落的地方见了影忍，在魔大陆前进，途中有机会回飞空艇，如果不回则可遇到帝国皇帝，这时影忍在用生命为大家争取时间，要在6 分钟里赶回飞空艇，时间足够，但到达的时候要选不走，而是挪一下以后回来在选，出项了等待影忍的项目，然后就在原地等就可以，到5 秒的时候就可以等到影忍了。

大家上了飞空艇，却无法阻止三斗神的复活了，大地分裂，河水倒流，世界毁灭了，飞空艇也断成了两半，一切一切都混乱一团…………

六：希望
莎莉丝醒来发现自己到一间小屋内，原来是养父史多博士一直在照顾自己，从那个噩梦的日子自己已经昏迷一年了史多博士累倒了，莎莉丝要到海边捕鱼来喂给史多博士，但博士不幸死去，莎莉丝会跳崖自尽，但却没死，在博士遗书的指点下，在屋内左边找到密道，找到了木筏，来到了奥布格，听说了武术家的传说，来到上方的祖拉镇。

这里正受杰夫卡建立的高塔的制裁之光的袭击，这时要在6 分钟内救出屋里的小孩（最好先在外面储存，不太好救）救出小孩后，两人走过已经露出陆上的蛇之道，来到了最东边的小镇，见到了蒂娜，但她以失去信心，只好经过蛇之道来到个港口城市，见到了艾德，但他却不肯相认，为什么？两人跟了上去来到了出了故障的费加罗，合力消灭了影响这里的怪物后，使城恢复了运行。

费加罗移动到了科利顿沙漠，在北面的城市找到了西捷亚，在朋友的劝说下终于恢复了斗志，来到了西南方的女友的墓穴，找到了飞鹰号飞艇。起飞后看见信鸽，随它来到马拉塔镇，听说了伙伴的传闻，随后来到夏多鲁镇，进入镇上面的收藏家的屋里，先开了灯，在调查女人的画的时候，遇到了敌人，在尽头，打败了魔画，救了有绘画天才的丽姆，大家又来到了沙沙镇。

来到这里后，在一个人手里花1000元买到了除锈剂，来到了酒吧楼上的没法打开的门，来到了后山，找到了加源，并打倒了八龙中的石龙，大家再次来到蒂娜的小镇，碰到了怪兽，打败了它后，蒂娜加入了大家。

又前往兽之原，找到了磨练了一年的嘎，加强了了队伍（要队伍中只有三人）兽之原的南方有个洞穴，在里面找到了影忍用飞空艇带回了魔导之村，治疗后他却离开了，接着大家来到了地图中央的魔导之塔，只要丽姆在队中，并且有空余的地方就可以让斯特拉各斯加入，大家回到了魔导之村。

斯特拉各斯还有个心愿未了，就是魔导村上面的洞穴，只是洞口有个吃珊瑚的宝箱，要收集珊瑚碎片喂饱它才可以。影忍去了什么地方呢？去科利顿北面的竞技场，用（いるげものゃぃげ）就可以见到他，赢了后就可以让他加入们，之后前往碳坑都市，找到了飞天猪，加入了们，在冰封的幻兽处，打败了幻兽，并在悬崖下打败了八龙的冰龙，如果飞天猪在队里，还可以劝到雪人乌吗加入队伍，洛克在什么地方呢？原来他在地图中央的五星山中寻宝，大家找到了他，并得到了不少宝物，在兽之原的右边，有个小岛，上
面只有一种敌人，若全被它吸如地下，可找到模仿师gogo，勇士们凑齐了。

还有许多地方没有去，大家分别前往多马城，魔导村，费加罗，碳坑，以及莎莉丝的小岛，会得到很多魔石等。现在就剩下帝国首都所在地的魔导塔了，大家可以装备一些魔法反射戒指（リヮレクトリンク）而攻击就可以实施在自己身上就可以了，（放心，回复魔法还是没问题的）

七：结局
勇士们分三组来到塔上，一队在一间屋里受阻，二队要去开动开关帮助一队，二队会遇到八龙的黄龙，赢后会在一个大房间的左方，一队继续前进，会在一个岩石前面停下，而三队则要开在右下的开关，随后主角们碰上八龙的最后一只尸龙，消灭它吧！

三队一起开动开关，然后一队推下铁块压住开关，重复这个动作，三队全进入，在铁块处的门进入里面三队再同时压下一个开关，之后要打三斗神，大家要小心，最后在迷宫的尽头找到了杰夫卡。

大战开始了，杰夫卡拥有多个个体，打起来很费劲，要替主角们施上复生魔法（リレィス）在战士们的努力下，号称有无限魔力的杰夫卡终于倒下了。

胜利了，大家逃离了杰夫卡的塔，登上了飞空艇，在湛蓝的天空下尽情的翱翔…………