最终幻想9 流程攻略

DISK 1 
友情提醒：本篇文章胡言乱语，人名、地名自译，不保证正确，只提简易流程（以主路线为主不包含其他小游戏和路行鸟游戏）有些地方记忆混乱，也不用纠正了，反正本文是无责任攻略，不过大的攻略流程不会有错，几个容易卡住的地方也说明的比较详细。 
主角一开始进入房间后，走到房间中央点亮灯，然后决定主角姓名左方出现头头，第一场战斗...然后开始「绑架公主计划」。 
魔导士准备进城看戏，走到验票亭才发现手上的票是假的，售票员给了魔导士三张卡片，验票左边有几个小女孩在跳绳，达到一定次数有好东西可以拿（笔者不才，最高只到六下 x_x; ）。往左下可看见看板店老板在钉看板，完成后，有个「老鼠之子」（？）搬走了梯子，跟著走....在钟塔可欲莫（可储存、回复、莫古网路）。上钟塔后，跟著老鼠子走，进入剧场看演出。 
戏开演后，主角和另一位同伴一边表演，一边潜入城堡（上下左右、三角、四方、○、× 控制演，表演得好可以获得赏钱），登上楼梯会遇到披著白魔导士披风的女子，仔细一看是公主，此时公主倒两人逃跑了。此时主角追著公主追上高塔.... 
武士奉命寻找公主，在城内四处寻找，最后在高塔上发现公主和主角，没想到公主拉绳子到了队上方的帐棚，主角跟进，武士虽然追上，但却因为太重一头撞上墙壁。回到飞空艇之后，公主请主角架他，主角奉命，然后武士追来，经过战斗后与飞空艇内的追逐后，主角、公主和武士都上了舞台，只装傻继续表演，没想到魔导士却因为身份可疑而被卫兵追著跑，跑上舞台后乱施火球术，烧到公主的披，脱下披风后全场发现公主的身份。此时飞空艇启动，而城堡也射出锚扣住飞空艇，而且还放出波姆（自爆），战斗时波姆会越来越大，最后爆炸，女王以为飞空艇被炸了，然而却帮助主角们成功脱离了城堡。 
受到爆炸的影响，飞空艇坠毁在魔之森，主角醒来后，往右下角树干走，过一条小溪后可看见导士和公主，而森之主（长得像洋葱）抓了公主，打倒后却逃走了，又出现另一只抓了魔导士，武士出和主角一起打倒了森之主，但森之主死前放出了毒素，使得魔导士和武士中毒，先回到飞空艇休息。主可以行动后，找头头谈，决定自己出发去救人，在魔导士的房间谈过话后，找头头，打过一场之后，头说可以用仓库里的东西，然后上楼找武士和魔导士，一起出发救公主。到了森林深处，打倒森之主，救公主后，没想到却跑出许多小花怪，随著同伴往外逃，没想到同伴被抓住，将其手中的卷轴丢给主角，得主角们能顺利脱逃。而魔之森整个石化封印了........ 
在帐棚休息时，莫古会出来，利用莫古网路找到一只莫古，会讲解一些「初心者（初学者）之」的东西，进入东南大陆...... 
依地图到了达利村，主角们分散开来行动。主角去找魔导士后，突然魔导士遭到秘密地抓走，到公主后，回旅社，然后两人一起去找魔导士，在遇到魔导士的地方会听见路行鸟的叫声，到旁边的塔，原先有人坐著的地方可往下，到了地下发现黑魔导士人偶，可在一个圆桶旁发现黑魔导士，三人一起行动后，往右边的桥走去，为了躲人结果不小心被塞进装黑魔导士的箱子，被运送到地上........ 
武士突然走到飞空艇附近，因此运送的人很快逃走了，留下装著主角的桶子，调查一下会发现子自己会动，然后主角们逃出圆桶，与魔导士二号战斗完后，驾著飞空艇逃走了，此时黑魔导士三号却了过来........ 
在飞空艇上和大家谈过话后，黑魔导士三号开始进行攻击，黑魔导士人形被打落，打倒黑魔导三号后，他还会驾著自己的飞空艇追来，及时穿过南门，来不及的黑魔导士三号引起爆炸........ 
进城与国王寒暄，直到可以自己行动后，在戏剧区酒吧可以找到同伴龙骑士，到城堡区去找公，先和武士谈过话，在另一处遭到阻挡，于是设法诱引在楼梯下打瞌睡的上级兵，打倒后换装潜入，往走可以到达高塔，找到公主，谈过之后狩猎季即将开始。狩猎季要设法得到高分，建议是戏剧区→工业→商业区，将戏剧和工业两区的敌人全部打倒，再到商业区除去剩下的小敌人后，就会有大敌人出现，倒可获得八十点以上，如此就能赢得冠军。 
在表扬典礼上，某国士兵伤痕累累地向该国国王求救，国王因兵力调派暂时按兵不动，公主便稍后的宴会上下睡眠药，使其他人全部昏睡，而公主带著武士就走了.... 
与国王谈过之后，坐电梯到最下层，往遭受「雾」重重笼盖的地上前进.... 
从地龙之门出来后，在右边大陆的中央有个路行鸟之森，只要在地面上有路行鸟脚印的地方使野菜就可以召唤路行鸟（而且不会乱跑）。在沼泽地可以遇到个大舌头，帮他抓只青蛙给他吃，他就会入队伍，其中他可以使用青魔法，方法是先尽量降低敌人的 HP，然后大舌头用第二个指令就可以把他掉，学到新的青魔法。如果现在没有加入也没关系，第二片有必须用到他的地方，那时候再加入也可以...（不过青魔法当然是越早搜集越好）。通过沼泽地后进入一个守卫所，里面遭到黑魔导士群的进攻遇到门的地方，要找人谈话，会找到铃铛，在门前调查后，门和铃铛就会共鸣，然后铃铛粉碎，门也打了。中央的地方有只莫古被困，给他果实后会自己冲出来，离开后进入右边房间，会给你往左边房间的铛，然后打倒这里的头目。 
武士背著藏有公主的大袋子设法闯入南门，经过搜查后进入门内，和大家谈过后往左上方前进会突然被卫兵叫住，并且给予通行证，有了通行证才能搭铁路，在最后一排坐下........ 
主角们通过守卫所后，进入城内，往内走，有两个黑魔导士突击，打倒后往右边楼梯进入房内走到最内处让楼层落下（要拿三楼的宝物，请慢慢通过；用跑得会使三楼通道落下到二楼），然后出来左边门走，二楼宝箱是宝箱怪，然后从外面阳台跳到另一侧，找到铃铛后回到右边楼梯进入的房间，进皇宫。在皇宫内对话选一，二，然后跳上雕像进入内室，会看见佛拉涅与女将军，以及库杰，与女将军斗后会被打倒（全员 HP 剩 1），库杰看了看后，搭上鸟离开...... 
Disk 2 
搭乘著火车的公主与武士来到山顶站，等待铁马车到来前，先在休息所休息，往车站走会看见前剧场艇的伙伴，进入休息所后，伙伴会和武士争执，交谈后车子来了，上车。走到一半被黑魔导士三档下战斗后到了南门，往左是之前去过的达利村（村人抱怨船被劫走，村长很生气）。往右是特列诺，到一半黑夜降临，所以进入这城时一定是黑夜。队伍分散后，先随著公主的步伐移动，最后在投标场找公主。接著随著盗贼到一家酒吧，准备窃取白金之针，没想到白金之针的所有人是公主的老师，老师要主到城入口左方的高塔，然后将白金之针交给公主。老师顺便打开古根之道，进入后，先开左边道路的关，再进入右边道路。右边道路，先拉右侧把手，有虫带著篮子会到处跑，再拉左边有标「Feed」（喂）的手把，虫就会停下来吃东西，趁此时登上篮子，走到一半会遇上中头目，中头目逃走后进入第一个，但此时却中了陷阱，被监禁了起来........ 
主角清醒后，一行人往西方沙漠的树城前进，通过下层的通道后进入树城，与众人聊过之后，然王子遭到攻击，赶到入城处右方，打倒杀蚁后，国王接见。表演到舞蹈结束时，竖琴弦断，保护著树的风暴消失，从树城开到下面通道，走到一半觉得不妙，有人通报说树城遭攻击，回到树城后要尽量正指示人民的逃难方向（尽量不要逃向来的地方），最后回到神殿，女将军抢走竖琴上的宝石，主角追上，还是被打倒，不过看见黑魔导士们用传送法传送，主角跟随追进飞空艇。 
在飞空艇上调查，听到公主即将被杀害，想到原来的魔法桶可以传送，于是就传送回到第一个城。 
被吊在笼子里的两人，利用左右摆动脱出，半路上遇到主角，说明事情后，要在半小时内救出主，往主城的二楼上方，在女王房间会看到有个奇怪颜色的灯，调查一下，火炉会出现往地下的通道，到最下方后会遇见小丑二人组，他们逃走后救出公主。抱著公主回到女王房间，女将军又追来，再次打主角，将事情原委说明后，女将军说愿意效忠公主，此时怪物追来，主角一行往地下逃，解决途中敌人，武士又赶回帮助剩下两人。在最下层又遭陷阱被关，幸好同伴打倒两个小丑，于是搭上螽篮车逃跑，路又遇上上次没打死那只，打倒后却拼命追篮车，结果来到世界的裂口........ 
清醒后，半空中忽然出现雷帝拉姆，为了找回自己的召唤能力，在森林里四处找五个拉姆的分，每一个都代表一个故事（第五个在坠毁篮子那里），走到出口处，拉姆会问你四个顺序，分别是「发、协力、沈默、英雄（人类也可）」，如此就取回自己的召唤能力。 
离开后看见利德法姆城遭到破坏，入城后在商业区内侧见到文部大臣，与国王谈话后，决定从北方的矿穴到达外侧的大陆，在最下层国王会给世界地图，从地龙之门出来后往北，进入库族沼泽。 
进入沼泽后，先和房子里面那位谈过话，往屋子右边走就，大舌头闻到香味就会带领队伍到达穴。进入后遭奇怪的怪物追赶，逃过怪物后，拉妮会阻挡队伍，打倒后，继续往前，询问挖矿者关于虫的事，得知要变更路线才能到达外侧道路。先到挖矿者上方坐，改一号，坐，改二号，坐，改一号，到矿者下方，坐，走上楼梯，改四号，坐，看见上方开关，先让水将自己冲到底层，由右侧慢慢前进，按开关后，由下方离开，坐虫，抵达外侧大陆。 
从洞窟出来后，到达横跨在路上的那个村庄，在里面和村人谈过话后，回到入口，会发现有黑导士在偷看，然后追过去，在一片满是森林的地方有黑魔导士村，刚进去时先看看中间的看板，朝同样讯息那条路走，就可以到达魔导士村。经过谈话后，回到之前的村庄，准备前往圣域，然而村庄规定要婚男女才能去，主角结巴，公主却大方地说好（-_-;），然后通过山路之后，先往右方到达召唤士村。艾可、莫古谈过话后，主角找公主一起去看壁画，逐渐回想起自己的身世。过了一晚后，前往神木（山左方）。 
（神木内部攻略忘了，这段是直线，应该没啥问题）。打倒最后那棵树后，回到召唤士村，此莫古会通知说东西被偷，跟著走到屋子下方，后来到壁画那里，打倒女的后，取回项链，焰发男子与主单挑，胜利后该员加入。再回去神木，库杰与主角谈话后，女王攻向神木，并召唤巴哈姆特，库杰反使哈姆特攻向舰队，然后女王死，公主继位.... 
Disk 3 
在公主继位准备期间，比比先到小剧场（两个剧场艇同伴交谈处后方有个楼梯往下就是）；艾请老师帮忙写信，交给头目（搞笑情书事件）；主角进宫找公主，后来回到席德城（飞空艇那个城堡）赢得卡片冠军后，传来城堡遭攻击，主角冲到城堡顶端救公主（巴哈姆特被追著打，真是有违最强召唤之名........）。 
回到席德城，公主因自责而失声，与老师谈过后，找药材帮席德王看看能不能回复人身，第一药在剧场街同伴身上有，第二个在商业街最里面有位爱丽斯，跟她交谈后可取得，第三个在剧场街画家内左边，调查可得，全部得到以后回会议室，结果从ブリ螽变成青蛙（苦笑）。 
到地下层往水龙之门，搭船到魔导士村，谈过后知道库杰藏身处就在东边，搭船过去后，看见四个沙虫根据地，看看那个没有冒烟就往那个跳，结果被库杰抓祝库杰要你帮他取回东西，队伍会暂分成两队，要考量战力平均，作人员分配组队后，主角队到西方大陆取东西。 
主角队进入城堡后，先到左上门按开关，然后左门调查中间球，往下面的门走，看到四个黄色关，由上而下，顺时钟按下，再往上走到中间部位调查，此时原来锁住的左门也开了，进入看讯息；回入口，往右门，到达最底部后，打倒小王，取得三角。 
席德王出来后往右边，玩一二三木头人取得钥匙，取得后到天平那里，选三个最重的摆在左边第四个选项？）然后第二部队就可以移动了。重点是把里面看得到蜡烛的地方全部都要点亮，走到后面有两座雕像，调整成左右雕像影子都是往左，就会开启通路。再打倒最后的小王后，点亮蜡烛，传送....... 
主角队回来后，库杰要主角一个人拿三角进房间，此时第二队会合，然而主角的三角还是被夺，而且艾可也被抓走，主角往飞空艇那里，原本有魔导士挡住的地方可以走，拉下拉杆后，绳梯放下，逐库杰到雪地。走到火山时，有个滑轮，连续往下扳几次后，可以继续深处前进。到了深处，看见艾可被吸出召唤兽，此时小莫古挡下，并变成另一只召唤兽，主角到达后再打倒两个小丑合体。而旁边房间现席德的王妃，带回后王妃吻席德青蛙，变回原来样子。 
再到西方大陆有个被围住的城，进入后焰发男说要先走，在最深处取得四个标记，离开时主角放心，回去找，再找到四个标记外面有个奇怪的门，多选几次后主角说想再想想看，可以再翻出一个门焰发男在竿子爬上去那个画面的下方。找回后到四个标记地去。四个标记地不清楚的话，可以在飞空艇按三角，找画面左下角的人问，会告诉你地点和方位。水标记在海中（出来城堡的南方）、火在雪地火那附近，风在西方大陆峡谷，地在库杰藏身处附近。然后进入光辉岛（雪地附近，被群山环绕，地面闪发亮那个）。 
进入光辉岛后跟一个女孩子走，在城镇入口处公主会昏倒，先到左边去有间房间可以休息。让角在城镇左上方的地下室和入口处女子谈，会跟著到一个地方，往内走....。艾可担心主角，到入口处跟焰发男一起往中央道路前进....主角醒来后失魂落魄，几场战斗虽然同伴帮助，但却提不起精神，直最后公主帮主角打气才回复。往回走带回其他同伴后往右，有个开关，按下后有三十秒的光道路，先看下有火焰的地方不能走，走了就会遇见怪物，三十秒就不够了。通过后会遇见加兰，打倒鸟和加兰后，杰登场，打倒一次后会变身，并将整个特拉毁灭，主角带著在特拉的人们登上飞空艇逃离。 
Disk 4 
将特拉人民安置在魔导士村后，主角前往神木，会被吸入，此时鸟群攻击，席德国王率领飞空群协助攻击。打倒神龙后，经由传送点到达城堡外侧，攻入最后迷宫「记忆的场所」！ 
打倒中头目后，在毁灭的城堡前可以记录，眼珠前的楼梯上会遇见第二只中头目（注意，他会人吹跑），颠倒城堡前还有个记忆点，离开水底后会出现第三只中头目，爬上铁梯后出现第四位中头目然后是太空漫步（苦笑）（走了一段很漫长的距离），在水晶处有最后的储存点，打倒第五只中头目后与库杰的第一战，第二战前可回复、重新组队，送走同伴后，主角闯入神木，抱住库杰，追杀过来的藤........ 
Ending........
