末日之刃战役攻略

战役一：末日之刃
出场人物介绍：
凯瑟琳：凯瑟琳女王是一个身体健壮，处事坚决的女人，她在战斗方面有着娴熟的技巧，她的表现一次次的证明，她既是一位英勇的战士，又是一个杰出的领导人。凯瑟琳加入埃拉西亚军队原本违抗了她父亲的意愿，而她所做的这一切，最终证明了她具备了战术家、勇士和领导人的能力。
    在1154年的五月，老国王Gryphonheart为凯瑟琳安排了与罗兰德国王的婚事，那时罗兰得刚刚在争夺恩洛斯的王位的战役中打败了他的兄弟Archibald，那次战役被称为王位之争，也就是我们所玩的英雄无敌2的剧情。
    尽管凯瑟琳不希望离开她的父亲，但是她最终还是答应了婚事。在1154年八月一日，她同罗兰德举行了盛大的婚礼，成为恩洛斯大陆的凯瑟琳女王。她乘船离开了家乡埃拉西亚，她乘坐过的那条船就被命名为“凯瑟琳女王”号，如果你玩过魔法门6，就会知道在铁拳城堡的船坞内就有这条船。她一直到她的父亲去世后才重新返回家园。 
    第二年，埃拉西亚各地的国民都得到了一个喜讯，那就是凯瑟琳女王生了一个小王子。为了表示对她父亲的敬意，凯瑟琳给小王子取名为尼古拉。玩过魔法门6的玩家一定见过这个爱到马戏团去玩的小家伙。
    在收复王国的战役中，她领导恩洛斯和埃拉西亚的军队赶跑了敌人，恢复了他父亲遗留下的王国。她的敌人分别来自Nighon、 Eeofol和Deyja，在魔法门7中我们可以看到这些地方有很多邪恶的势力。

罗兰得：作为一个年轻人，罗兰德过于信赖其他人了。当他的兄弟阿基巴得密谋杀死了几个先知时，罗兰德却一直相信他们的死都是意外事故，而不是什么其它的原因。反过来到是阿基巴得先背叛了他，诬告是罗兰德杀死了那几个先知，为了避免被他兄弟关押在监狱里，罗兰德只有被迫逃离自己的国家。不过由于罗兰得国王平时非常受人爱戴，他很快便聚集了一批忠诚的部下，向他的兄弟进行了反击，这场战争就被称为王位之争，也就是大家所玩的英雄无敌2的战役剧情。罗兰得国王最终还是赢得了战争，他的兄弟阿基巴得在失败后由于罗兰得的仁慈而免于一死，不过他被石化后变成了一樽雕像，被放置在铁拳城堡的图书馆里。
    在那场战争之后，罗兰德收到了与凯瑟琳的婚事的提议。凯瑟琳那令人惊叹的美貌和她那卓越的领导才能给罗兰德留下了深刻的印象，他随即接受了婚事的提议。他们不久以后就完婚了，并共同度过了一段美好的时光。之后他们有了一个孩子--尼古拉，尼古拉的到来可以说是他们最幸福的事情了，而对罗兰德来说，生活则变的更加完美了。 
    他们过了十年的平静祥和的生活，直到邪恶势力在恩洛斯大陆重新出现。罗兰德被迫出击敌人，他计划组织一批训练有素的人来赶走敌人，但是最终他失败了。而且被敌人抓住后给带到了埃拉西亚。在魔法门6中我们一度以为他已经死了，因为那时已经找到了他的遗书。罗兰德被囚禁了七年之久，直到有一天，一些冒险家的出现使他得以重见天日，他这才和他的妻子和儿子重新团聚。关于罗兰得的获救我们可以在魔法门7中看到，他被囚禁在Eeofol的恶魔老巢中。

Gellu：关于Gelu的来历我们知道的很少，只是知道他个孤儿，是被Morgan Kendal将军抚养长大的，当时Kendal还是在凯瑟琳手下任职上校，而那时凯瑟琳还没有嫁给罗兰得。
由此看来，也可以说他是出生在军营里的，而Talon军旅的人也把他当作自己的孩子一样抚养。在他年轻的时候,他选择在埃拉西亚的军队中服役，并很快得到了提升。后来他到了一支被称为丛林守卫者的精锐部队中担任队长。在他的家乡，他把队伍训练成为埃拉西亚军队中最好的游击队。他们能够掩人耳目的接近敌人，然后以最快的速度对敌人进行攻击，在收复王国的战役中，丛林守卫队曾经歼灭过比它强大3-4倍的敌人，在战斗中建立了奇功。在战争结束后，凯瑟琳女王给予了他高度的评价，嘉奖和提升了这位勇敢的丛林勇士，并授予了他代表埃拉西亚最高荣誉的勇敢勋章。

故事背景：末日之刃是英雄无敌3任务版中最主要的一个战役模式关卡，在这个战役中，集合了众多新的英雄，其中凯瑟琳女王、罗兰得国王和Gelu（埃拉西亚森林的勇士）联合起来一同对抗来自Eeofol的邪恶势力，并要找到传说中的末日之刃，粉碎邪恶势力的阴谋。

一、Catherine’s Charge（凯瑟琳的冲锋）
初始选择：30个枪兵、20个弓箭手、8个狮鹫
攻略指引：本关任务就是消灭所有的敌人，凯瑟琳的等级最高可以升级到18级。凯瑟琳具有四项基础技能：外交、领导、后勤和箭术，初始等级为12级，重要的是要让凯瑟琳学到其余4项有用的技能。笔者觉得空余的4个技能最好有智慧、土系魔法和空气魔法，尤其是智慧和土系魔法，凯瑟琳若能学会回城术此关战斗将变的很容易。
    一开始你就拥有3座城池，其中一个已经是首都了，而且3个城堡已经都建造的很不错了，而且开始给的兵力很强大，所以游戏的难度不是很大。本关地图的布局为左边是你的3座城堡，在右边是敌人的3座地狱城堡，中央附近有2座人类城堡，上下还各有1个元素城堡。其中元素城堡很多建筑不能建造，但魔法学院是可以建造的，要学元素魔法技能可以去那里学习。 

 二、Shadows of the Forest（森林的阴影）
初始选择：20个神箭手、15个高级精灵、10个阻击手
攻略指引：本关出场的英雄就埃拉西亚森林的勇士Gelu，Gelu在这关最高可以达到12级。在这里提醒大家一定要利用Gelu的特殊能力，因为他可以把弓箭手和精灵升级为阻击手，别看阻击手只有15点HP，可是这个部队的攻击力和伤害力都很高，而且他们的远程伤害不受距离和障碍物的影响，所以在战斗中你会发现这是一支很厉害的部队。
    本关你不用担心兵源的问题，因为在地图上面的大陆上到处可以见到弓箭手和精灵的招募地。由于阻击手的威力很大，所以一般敌人是无法与Gelu抵抗的。

三、Seeking Armageddon（寻找末日之刃）
初始选择：望远镜、极速项链（速度+1）、骑士手套（增加移动力）
攻略指引：本关出场的英雄是邪恶的Xeron，他是Eeofol势力的英雄，他出场时的等级为4，技能为领导和战术。由于他属于狂魔类的英雄，所以很容易学会后勤技能，最好让他开始就有后勤技能，Xeron开始还拥有一件宝物--战争手铐， Xeron在这一关可以升到12级。
    开始Xeron的兵力一般，由于是要对付敌人是元素城堡，所以在野外对付的也全是元素城堡的部队，把兵力集结后很容易消灭他们。另外要注意的是你的3个地狱城堡都已经修建好了传送门，合理的利用传送门会给你带来很大方便。
    本关的任务是要你找到3件宝物：攻击加6的地狱火剑、防御加6的诅咒之盾和法力加5的硫磺护甲。因为这3件宝物都有哨塔守护，所以敌人是无法得到的，只能你去拿就是了。 

 四、Maker of Sorrow（悲伤的制造者）
初始选择：5个地魔王、军团之腰、升级的狗舍
攻略指引：在这一关Xeron将继续登场，他的任务就是要得到末日之刃这把传说中的宝剑，上一关得到的3件上好宝物仍留在他身上，所以说一开始就有了一个这么厉害的英雄，以后的战斗会很容易。
    开始我方有4座城堡，且都已经把传送门建造好了，所以要做的准备工作也少了很多，敌人共有6座城堡，中间地区3个，在左边河流那里有3个，都是元素城堡，应该说没有什么力量能阻挡Xeron的进攻注意在中央地带有一座飞龙城堡，打下了会有很多宝物，不要错过了。
    本关的任务是要得到末日之刃，先将敌人消灭后，进入地图中间的地下门，这里会有很多岔路，先向下走，看见另一个岔路就向上走，你会发现一个紫色帐篷和一个敌人英雄，打败他后可以拜访先知，会得到永久之球（对驱散魔法免疫）。
    按原路返回向下走你会见到有一群凤凰挡路，杀过去后又会见到一个先知，把地狱火剑、诅咒之盾、硫磺护甲和永久之球给他后就会得到具有巨大威力的末日之刃。 

五：Return of the King（国王的回归）
初始选择：5个狂热者、军团之颈、升级的寺庙
攻略指引：从这关开始又回到了正义方的路线，我们终于可以见到罗兰得国王了，此外还有一个新的英雄--Kendal将军。注意罗兰得国王上来的技能，经常会出现航海、治疗这类无用的技能，最好多读几次档，让他能有智慧、后勤这样的技能。至于Kendal将军，也就无所谓了，反正他不会出现在以后的战役中。
    本关大陆被大海分为2段，敌人都在右边的大陆上，有5座城堡，海上还有一个城堡，敌人的进攻会比较快，一定要随时做好准备，敌人的进攻点有3个：从海上、从上方的要塞和从我方大陆左边的传送门。其实本关一开始给的兵力已经很强了，要对付敌人并不难，但要注意不要被敌人打个措手不及，最好能让罗兰得国王尽快学会入城术。

 六、A Blade in the Back（奇袭）
初始选择：无尽黄金麻袋（每天增加1000金）、升级的妖树林、天使羽毛之箭（增加15%的弓箭技能）
攻略指引：Gelu第二次出现在战场，这次他深入到了Eeofol的腹地，在凯瑟琳女王和Xeron对峙时从背后向敌人发起了进攻。这次Gelu比第一次露面时强了许多，尤其是他带领阻击手时威力相当厉害，在本关还可以得到一把金弓，之后再带上元素城堡的远程兵种，几乎敌人没靠近就都被消灭了。
    本关我方有一个女巫城堡和2个元素城堡，敌人有4座地狱城堡，地形上来看非常适合防守。这关的主要任务就是要着重培养Gelu，一定要让他具有后勤、土系、智慧这几样技能。法术上入城、时空门、爆裂、复活这几样法术最好也要学会。在Gelu出场时旁边就有一个女巫小屋，多读几遍档就可以学到想到学的技能。
    其他感觉上就没什么可多说的了，就是慢慢消灭敌人，具体战术我也不多写了，因为感觉没什么太大难度，我用Gelu在上次出场时就学到了复活和入城，所以很容易就做掉敌人了。 

七、To Kill A Hero（杀死英雄）
初始选择：5只火鸟，时空之门法术，正义之剑（所有指数增加5点）
攻略指引：本关罗兰得国王、凯瑟琳女王和Gelu三人共同出场，感觉真是很好，有这3个超强英雄，何愁敌人不灭呢？不过本关最后要对付的敌人是Xeron，在那2关也被我培养的非常厉害，而且还有末日之刃这把神剑。
    由于Gelu是我一手培养起来的，而且技能和法术也比那2个王室成员好，所以本关我也让Gelu打头阵。本关敌人有5座城堡，而且离我方也很近，所以很快就会交战。一开始笔者就认为应该马上进攻，除了中间敌人那个主城外都要尽快打下来。这关有一个需要注意的地方，就是在地图左上和右下角分别有很多上好宝物，象什么泰坦之剑、哨兵之盾、圣徒之鞋等，最重要的还是那个不能使用任何魔法的抑制之球，拿到了敌人的末日之刃就没什么用处了。
    最后集合兵力去和Xeron决战就可以了，记得把抑制之球装上哦，要不有你的受。再告诉大家一个好消息，就是本关得到的宝物均可以带到下一关。  

 八、Oblivion’s Edge（湮没的刀刃）
初始选择：10个凤凰、75个阻击手、25个魔法元素人
攻略指引：只要攻打下地图中央的城堡，你就大功告成了。但是在中央城堡前有一个魔法要塞，在此作战不能使用魔法。记住本关是有时间限制的，要在60天内攻下敌人的主城。
本关一开始有一个很快的打法，先把6个元素城堡里的兵集结好，再用时空之门几下就飞到了敌人主城前，发现Xeron也在城堡前，但他没什么部队，此时攻击他可以轻松消灭他，这样的话敌人就失去了主将，战斗难度就降低了很多。
   接着就打敌人的主城，取胜应该没什么问题，感觉上有点失望，令我期待的大决战1天就被我搞定了，辛辛苦苦到手的末日之刃还没用过！

战役二、龙之血
出场人物：
Mutare：女人生来就有意志薄弱的缺点，而且她们一直没有金钱和地位。可是Mutare不一样，她在12岁的时候就可以自己作出抉择，她从小生长在一个荒芜的世界中，也从来没有得到过任何关怀。她的第一件武器是一把与她一样高的长剑。
    严厉而有警觉性的女人被公认具有野心和力量，特别是当这两种结合在一个人的身上的时候。Mutare就是这种人，而且她有无比的勇气和野心在催促着她前进。她能够驱使各种凶猛的野兽，野兽在她的领导下总能出色的完成任务。地下城的一位领主看上了Mutare身上的优点，并让Mutare加入了自己的部队，希望她能成为他手下的将军，但是她渴望的更多。
    Mutare用她的决心和自制力很快的得到了提升。不久她就成为了地下城堡中一个叫Rauric的领主手下的一名将军，但实际上她非常不喜欢被任何一个人控制，她垂涎于地下城领主的地位。她需要做的就是等待时机来取代她那无能的主人。
    她的领主终于有一天激怒了她，在一个盛大的宴会上，几杯酒下了肚后，他竟然暗示指出女人的真正用处就是躺下来展示她的实际“价值”，此时愚蠢的他还用他那不礼貌的眼光来瞟向Mutare，如此的侮辱终于惹恼了Mutare，她当即向他的主人提出要决斗，那个领主根本没有把这个乳臭未干的女人放在眼里，嘲笑她后接受了挑战，结果他为此付出了代价，只看Mutare的剑光一闪，那个领主的头颅已经离开了他的身体。接着Mutare接替了他的位置，再也没有人感向她的权威挑战了。
    现在年轻的Mutare正朝着Nighon女王宝座的方向前进。

故事背景：
    在这个战役中，你将扮演一个极有野心的女领主Mutare，她希望成为Nighon新的主人，虽然她很有实力，但她永远不可能从别人手中继承领土，她只有靠自己的力量来消灭那些弱小的领主，从而使自己成为Nighon最高的统治者。
    在英语中，Dragon也代表严厉而有警觉性的女人，Mutare实际上就可以称为Dragon，尤其当她喝下了龙血瓶后就真的变成了一条龙。

一、Culling the Weak（弱肉强食）
初始条件：魔眼建筑，龙之静眼（攻击、防御各加1点），12个高级鸟妖
攻略指引：
    虽说这是Mutare的第一个战役关，但实际上这关难度比较大，因为此关地形极其复杂，在地下共有4座城堡和4个村庄，地形是四通八达，还有很多传送门，地上也有4座城堡。Mutare的敌人共有3个，兰色是Ordwald的部队，而绿色和褐色是另外2个领主的势力，他们离Mutare很近，所以战斗很快就会打响，不过他们也会攻击兰色的部队。
    本关要注意的是不能光培养一个英雄，至少应该采取几面同时进攻的方法，要守住地理要点。不然光靠Mutare一个人会疲于奔命的。这关一定要打的快一点，不然让敌人发展起来就不是很好打了。
    Mutare本关可以升到10级，记得还要到一个先知住所得到魔力符咒（Charm of Mana），先知茅屋就在主城附近，条件是13个硫磺、17个水晶和13个宝石，交出资源后就能得到魔力符咒，以后带到下一关可是会有奖赏的。 

二、Savaging the Scavengers （扫清障碍）
初始选择：龙之静眼，龙翼战袍（知识、法力各加2点），4个美杜莎
攻略指引：
    本关的地形和上一关很类似，比较复杂，一开始Mutare并没有城堡，不过请放心，敌人的那2个领主开始也只是光杆司令一个，也没有城堡。所以大家都站在同一起跑线上，只要你速度发展的快，就不怕敌人来犯。
    笔者认为本关要消灭敌人应该不是很主要的问题，主要是要着重培养Mutare的能力，技能和法术都应该学好。象笔者打完本关后，时空门、入城术、复活术和末日风暴都已经学到手了。还有上一关得到的魔力符咒（Charm of Mana）可以使你进入一个哨塔看守的地区，在那里拜访启蒙图书馆后可以使4项基本指数各加2点，如果没有魔力符咒的话就得不到这份奖赏了。还有在地图中心的地下可以得到龙鳞盾牌（攻击和防御各加3点），这个宝物是可以带到下一关的，记得不要忘了拿！Mutare本关可以升到18级。 

三、Blood of the Dragon（龙之血）
初始选择：无尽黄金袋（每天增加500金）、迷宫、1个红龙
攻略指引：
    本关建议开始选择红龙，这样你很快就可以消灭主城左面的敌人城堡。在主城右上不远有兰色帐篷，派个英雄拜访后就可以穿过兰色哨塔。凭着上一关学的魔法，应该可以再打下船厂旁边的红龙巢穴，招募红龙后就可以直接坐船去攻击敌人了。记得上船后不要只带红龙，因为前面有一个漩涡。
    过了漩涡后，下方和前方各有绿色和红色帐篷，上岸后会发现一个敌人城堡  如果已经击败了看守绿色帐篷的六级怪物，则可在敌城附近的先知茅屋里得到龙鳞铠甲。打开敌城上方的绿色哨塔，通过地之门到达地面，左上方、右上方、左下方均有敌人城堡。在消灭了敌人后就可以安心寻找龙血瓶了。敌人中只有Ordwald稍微难对付一些。
    之后就要大量积攒部队，从地面左上角的地之门进入地下。先要击败大量的骨龙或幽灵龙，向右下走，之后按顺序依次打掉大量的绿龙、红龙、金龙、黑龙、仙女龙、锈龙、水晶龙，最后返回入口处向下走，打开潘朵拉魔盒，里面有14条水晶龙、16条绣龙、18条仙女龙、22条黑龙、26条金龙、30条红龙和36条绿龙，想必在这里你要进行一番艰苦的战斗，获胜后就得到龙血瓶。
    本关Mutare的等级不受限制，而且还可以另外两个最好英雄带到下一关。 

四、Blood Thirsty（饥渴的血）
初始选择：2个水晶龙、3个仙女龙、6个黑龙。
攻略指引：
    本关是战役中的最后一仗，可是难度却是最容易的一个，尤其是一上来就给了那几条龙，让Mutare带上后简直就是无敌部队。所要做的就是慢慢寻找敌人，然后把他们消灭。
    在主城右边有一支７级部队，消灭后向前走２步会得到一些部队，不过本人感觉没什么用。还不如一上来就让Mutare直接去消灭敌人，笔者就是带了２条水晶龙把４个敌人一一消灭。
敌人这关每个颜色都有一个３２级的英雄，即便如此，他们也不是Mutare的对手。

战役三：屠龙者
出场人物：
    Dracon是Bracada最著名的女性屠龙勇者之子。那些见过Dracon的人都说他同时具有超越其年龄的智慧和年轻人的那份冲劲。
Dracon的启蒙老师就是他的母亲。在跟随母亲学习了一段时间之后，Dracon又遵母训来到了Bracada的都城，进入象牙塔学习魔法。在那里，Dracon是出了名的小叛逆。十四岁时，他已经精通所有四类基本魔法了。由于再也无法从学校里学到任何东西，而且魔法学校和学校里的那些老师实在让Dracon感到失望，他毅然离开Bracada到Antagrich大陆去向隐居在那里的世外高人学习更深的魔法，因为他知道学校里教的魔法都是源自于那些魔法师。 在他云游Antagrich大陆的八年里，Dracon留下了无数具有传奇色彩的故事。其中流传的最广的要数传说中他跟随Gelu在埃拉西亚森林护卫队中度过的那两年了。

第一关、水晶龙（Crystal Dragons）
故事背景：Dracon的目的是要杀死传说中的碧龙，但他首先必须通过母亲的测试，消灭挡在路途上的生物后找到水晶龙并把它杀死。
胜利条件：必须在两个月之内完成任务。英雄Dracon只能升到8级，Dracon的状态和过关时残余的部队将被带到下一关。
初始选择：5个那加，3个泰坦，土系魔法书。
攻略指引：
    有必要在这里向大家先说明一些内容，在本战役的所有关卡中均无法造出时空门和飞行术，因此打起来有相当难度。Dracon的特技是可以把魔法师和僧侣升级为行妖者，行妖者是末日之刃中新增的远程兵种，近战伤害不减半，而且在战斗中每三个回合自动施展一次全体祝福类或诅咒类魔法。
    第一关一上来会给你很多的兵，但是要记住这也是你所有的兵力了，一定要减少战斗伤亡。本关刚开始的城堡无法升级，但有5级魔法公会，大家可以多读几次档，尽量使开始的魔法塔中有好的魔法，尤其是入城术和复活术，因为这对你以后的战斗会有很大帮助。
    一开始你会看到城堡周围有4组元素兵守卫，在其旁边的茅屋内可以学会相应的魔法技能。在这里说一下Dracon的技能修行，笔者和一些高手均认为除了一上来的3项技能外，其余5项应该有空气、土系、后勤、理解4个。
    本关的挡路的敌人很多，加之又有时间限制，所以大家最好不要对大陆上的宝箱和资源感兴趣，因为拣了也没什么帮助。其他要注意的是在地图右下有空气、水、火魔法之书，得到后对你会有很大帮助。地图右上有很多传送门在一起，走绿色双向传送门可到中央，拿到演讲家之帽，到地图右边中间先知处换得宝物--外交指环。这个宝物可以带到下一关。最后走紫色双向传送门就能见到水晶龙，附近有Hill Fort和黑市，击败4头水晶龙后即可过关。

第二关、锈龙（Rust Dragons）
故事背景：Dracon发现绣龙在Ochre城堡周围出现，并占领了当地居民的矿产，他决定消灭绣龙并借此来磨练自己。
胜利条件：必须在六个月之内占领所有的矿，英雄Dracon只能升到24级，他的状态将被带到下一关。
选择条件：1个泰坦、4个那加女王、希望祭坛。
攻略指引：
   本关Dracon除了要对付绣龙外，还要对付地图左上方的敌人，那里有3座野人城堡。绣龙的实力比较强，它们在战斗中每次攻击都可以使敌人部队的防御降低3点，而且还有一定机率产生额外的酸性攻击，每条绣龙可造成25点的伤害。
    建议本关开始时先向左面打，在地图左下角有数百个魔法师看着“时空之门”的魔法卷轴，得到后会使行军变的很方便。在这上方树丛中有一监狱，里面关着一个带着英勇狮盾（所有指数+4）的英雄。再往上有一个先知茅屋，用第一关的外交指环可换得咒语项圈，这个宝物能够带到下一关。此时最好在向上一鼓作气消灭敌人！
    最后就是要在这块大陆慢慢消灭大量的绣龙，打起来会让人感到很烦躁的！其实兵不用带太多，只要有失明加复活这2个魔法就足以应付了。 

第三关、仙女龙（Faerie Dragons）
故事背景：Dracon一直追寻碧龙到了大陆的西方，在这里他却发现了仙女龙，仙女龙的性格顽皮，经常爱制造事端。关于仙女龙的传说很多，有人说它是看不见的，有人说它会使魔法，有人说它有3尺高，有人说它是碧龙的追随者。
胜利条件：必须在六个月之内击败西面岛屿上的仙女龙，英雄Dracon只能升到24级，Dracon的状态将被带到下一关。
初始选择：4级魔法公会、希望祭坛、空气魔球。
攻略指引：
    先说说仙女龙的属性，仙女龙能够在战斗中使用随机的攻击性魔法，伤害点数为魔法基本伤害×5×数量＋附加值，附加值视魔法而定。基本伤害象魔法箭为10点，而闪电为25点，很好理解。而附加值就因各种魔法而异了。仙女龙虽然的攻防和HP是4种新增龙里最差的，但是与他们作战极为困难，象如果100个仙女龙先出手攻击的话，你的大部分兵力顷刻间就会死伤大半。
    本关的道路比较崎岖，又有很多怪物挡道，在大陆上分布着大量的潘朵拉魔盒，打开之前一定要存盘。右下角的任务哨塔要有上关的宝物方能通过，后面有天国项链（所有指数+3）和“爆裂术”魔法卷轴。其中天国项链可以能带到下一关。本关地图里任务哨塔也是末日之刃中的一个新设定，通过的条件非常多样，如英雄等级、特定宝物、击败特定怪物等等。
    在Dracon攻打下地图中间的Corona城堡后（由7条仙女龙守卫），一定要及时回主城重新带足兵力，因为从这里到前面的要塞之间再也没有城堡了，所以要补充兵力只有这时了。因为在前方路途上你必须要击败3500个那加和要塞里的7组仙女龙（共计59只），没有一定的部队很难挡住它们前几轮魔法进攻。
    之后一路行进可以到达地图左上角的船厂，然后就能造船出海。海上有两个岛屿，在下面的岛上击败3500个那加女王后，可以通过传送门可以到上方的小岛，击败岛上3组仙女龙（每组100个）之后即可过关。注意最好队伍中有升级后的大天使，这样你会先出手，对战斗帮助很大。
很多玩家都认为这关很难打，其实只要你运用好魔法还是可以不费一兵一足获得胜利的。记住一定要熟练运用缓行、复活和失明术，当然发狂也不错，主要取决于你的技能和魔法。

第四关、碧龙（Azure Dragons）
故事背景：经过漫长的道路，Dracon终于找到了碧龙的巢穴。对他来说，这是最后的考验。
胜利条件：必须在六个月之内击败碧龙。
初始选择：2个泰坦、10000金、10个宝石。
攻略指引：
    如果你没有看过任何介绍就打这一战役，到了这一关八成会遇到不小的困难，因为本关所有城池均无法建造魔法公会，而且在巨大的地图上也没有一口水井。所以在这关里英雄的理解和神秘技能将会很有作用，如果你没有神秘技能的话，也不太碍事，开始多读几次档争取在宝物市场里找到能恢复MP的宝物。
    注意在主城右边有一个防御加5的盾牌，拿它可以在主城左边的先知处换得7点攻击力。通过主城左边的紫门之后（紫色帐篷在主城右边的关隘之后），沿着山道一直杀吧，路途上的怪物非常多，而且尽是龙一类的高级生物，一打就是上百只，具体这里就不详细介绍了。
    最后通过地图右上角的任务哨塔后，击败后面的大量碧龙之后就过关了。碧龙是末日之刃里面最强大的生物，对1-3层魔法免疫，战斗中有可能使对方部队因恐惧而无法行动。  

结束语：
    在杀死了碧龙后，Dracon终于成为了一名屠龙者。可是他却感觉不到任何胜利的喜悦，反而觉得非常空虚。Dracon原想能从屠龙的过程中感到乐趣，但是他错了，现在他自己也不知道他下一步该做什么。

战役四：生命祭祀
出场人物：
    大多数人都还记得Kilgor与他的父亲在Krewlod的内战中并肩战斗。然而在他十八岁生日那天，Kilgor为了争夺王权与他的父亲展开了一场生死斗。Kilgor凭借他那过人的武艺和勇猛很快就将他的父亲击倒在地。有人看见他父亲临死时嘴角露出了一丝微笑，是啊，有哪一位父亲不为自己儿子的成就而感到高兴呢？
    虽然身为野人族头领的儿子，Kilgor并没有享受过什么舒服的日子。他的时间都是在训练场上度过的。
    Kilgor知道自己即将在三十年一度的“生命节”中成年，因此他全力以赴以取得王位。
    他在战场上的表现被人们称为鲁莽而又不同凡响。那些与他交过手并侥幸逃生的人都清楚地记得他在战场上的嗜血如狂以及他那伴随着狂暴发出的令人毛骨悚然的笑声。Kilgor在作战时总喜欢扎到战争最激烈的地方里去，而且迄今为止，他每次都以胜利者的姿态来结束战斗。
    Kilgor战斗时总是持一根巨大的狼牙棒，有人曾听他说过用剑杀人听不到骨头碎裂的声音。

第一关、利爪（Razor Claw）
初始选择：5个独眼巨人、1个巨兽、4个大鹏。
故事背景：kilgor原来曾跟随他父亲杀死过巨兽，但是杀远古巨兽这次还是头一遭。为了王位，也为了证明自己，Kilgor必须要经历这次考验。
攻略指引：
    本关先向下抢城后，到第3周就可有不少兵力了，此时把兵力集结后，一边战斗一边拜访各个增加指数的建筑，野外的金钱最好不要多拣，在打完一圈后，可以从城堡右下独眼巨人守卫处杀回来，再把兵力集结一次，之后通过地图右上角的地之门进入地下，就能轻松击败远古巨兽了。本关有时间限制，为3个月，Kilgor的等级限制在12级。

第二关、征服荒野（Taming of the Wild）
初始选择：8个食人魔，6个雷鸟，30个高级半兽人
故事背景：每隔30年，参加竞选的勇士必须把一快荒野里的怪物全部消灭，Kilgor决心自然不会被这些怪物所阻碍。
攻略指引：
    本关开始城堡旁边的三个出口都被绿龙看守着，所以一定要在第一周把巨兽造出来，第二周带着3个巨兽就可以轻松杀出去了。Kilgor的3个副官都被哨塔所阻挡，只有拜访帐篷才能把他们解救出来，红色、绿色、蓝色帐篷分别位于城堡左上方、右上方、下方。Kilgor最好先往左上角杀，因为那里有速度之靴、演讲家之帽（学会所有5级魔法）和可以为部队升级的Hill Fort。剩下的时间就是慢慢消灭怪物了，要注意的是城堡右下方有一队远古巨兽看守着审判之剑（所有指数加5），还有不要忘了消灭海上的一队水元素。
    本关的时间限制为4个月，本关英雄只能升到20级，Kilgor和他的3个副官都不能失败，他们的等级将被带到下一关。 

第三关、宗族战争（Clan War）
初始选择：圣者之鞋（所有指数加2点）、5个独眼巨人、独眼巨人洞穴。
故事背景：在每次的生命祭祀的挑战中，所有的优胜者必须相互决出胜负，Kilgor现在就要面对另外3个族长的挑战。按照往年的惯例，失败的人不是被他的对手杀死，就是自己做个了断。Kilgor这次却决定宽待他的对手。
攻略指引：
    本关可以说是相当不好打的一关，尤其是本方那3个副官不能战败，有一次本人就是疏忽了这一点，一不小心被敌人干掉了一个英雄，导致打了半天的努力一下就白费了。所以要告诉大家的就是一定要把手下那3个英雄看管好了！
    本关的地图非常大，而且敌人会从各个方向发动攻击，光靠Kilgor一个人是应付不过来的，要做好打持久战的准备。由于前几关一直都是野人城堡，所以Kilgor是学不会高深魔法的，在这关的4个角会有4个金字塔，运气好的话可以得到好的魔法，这样对战斗会有很大帮助。
    你和敌人分别位于地图的4个方向，地下还有一座龙城堡，这个城堡从地理上讲非常重要，一定要尽快攻打下来，还有就是要在这里建造魔法塔，本人就曾在这里学会了入城术，结果打起敌人来变的非常容易，不然的话肯定会感到疲于奔命。
    上方陆地上有泰坦之甲，左上角湖中小岛上有审判之剑，右下湖中岛上有天国项链，左下角的陆地上有蓝色哨塔（蓝色帐篷在主城右边），后面是火魔法书，拿到主城上方的先知处可换得10个巨兽。 
    本关英雄只能升到30级，Kilgor与三名副官的状态将被带到下一关。 

第四关、为了王位（For the Throne）
初始选择：英勇狮盾、升级食人魔堡垒、3个雷鸟。
故事背景：许多人都很尊敬Boragus国王，并认为他是Krewlod历史上最好的统治者，但是Kilgor不这么想，他反而认为Boragus的成就并不令人信服，说除非他能站在自己的坟墓前才能让能得到自己的尊敬。
攻略指引：
    由于Kilgor有强大的实力，所以这一关应该很容易对付，最好第二周就杀出城堡上方的关隘，在那里附近有3个巨兽之壁，打下后到第3周就会有很多兵力了，然后到旁边的Hill Fort去升一下级，就会使部队实力大增。然后先消灭地图左下的敌人，最后再到上方找Boragus国王挑战就可以了，取胜应该不会太难。  

战役五：与火共舞
出场人物：出生在Tatalia边界的Adrienne自打看见一堆营火之后就对火产生了浓厚的兴趣。历史上记载有一道闪电曾引发了沼泽大火，老人们因此将火称为大自然的破坏者。但不这么看，她认为火能够去旧迎新，属于自然界轮回力量的一种。
    为了当一名女巫，并成为Tatalia的民族英雄，Adrienne学习了所有的地、水、风系的魔法。 当她提出要学习被禁的火系魔法时，却遭到了呵斥和惩罚。就在这时，魔鬼们降临了。
    虽然他们是敌人，但他们可以教会她火系魔法。于是Adrienne在十五岁时离开了Tatalia，来到了Eeofol。在那里，她说服了当地的一些部落教她魔法。两年之后，Adrienne学会了火系魔法并在Eeofol那炎热的不毛之地上领悟到了元素的不平衡。她的族人是那么的惧怕这种不平衡然而却又一直在运用这种不平衡。 Adrienne的好奇心已经得到了满足，同时她对魔鬼们的忍耐也达到了极限。她又重新回到了Tatalia那充满了生机的沼泽地，因为Tatalia和Erathia之间发生了战争。 
    Adrienne加入了她的族人这一方，鉴于她的火系魔法在战场上的出色表现，Adrienne被称之为“必要的邪恶”。不过最终Tatalia还是被赶回了它原来的境内。人们并没有记住Adrienne的英勇，他们只知道Tatalia失败了，还有Adrienne是一个火妖。由于Adrienne会用火系魔法，所有的人都躲着她。但是Adrienne并不愿意离开她的家乡，于是她成了一个非法游民，终日在Tatalia的国土上游荡，寻找可以帮助的人。虽然她永远也不能再回到祖国的怀抱，但她愿意用自己的生命来捍卫它。

第一关：耕种中的城镇（Farming Town）
胜利条件：消灭所有敌人，Adrienne不能战败，她与三位最佳手下英雄将进入下一关，级别限制为12级。
故事背景：Adrienne来到了离Tatalia不远的区域，发现这里充满了死亡的气息，显然这和亡灵巫师有关，虽然这里的居民对具有火妖之称的Adrienne有偏见，但她还是决定消灭亡灵部队。
初始选择：寂静龙眼之戒；魔力护符；安静龙眼之戒
攻略指引：
    本关地图处在Erathia和Tatalia两国边界，左沼泽右平原各四城，由三个要塞连接着，守军是较强的不死军团。
    这关的敌人很差劲，比中立生物差多了，因此如何培养英雄才是此关要点，特别是另外三位英雄的选择更是要慎之又慎，理解或后勤特技英雄首选，推荐技能：智慧、理解、气、土、后勤；魔法要在人类的四座城学，回城术和超渡术极重要，为了方便学魔法，最好培养一个学者专家(不必带到下一关)，就算学不到复活等高级魔法，只要招出会此魔法的英雄就可开馆授徒了。
    初始兵力的飞虫不要用于战斗，每个英雄分一只用于提升移动力，通过最下面的要塞可看到手套，但第一周打不过，所以要沿路直上，分别有两间僧侣、剑客和箭手的居所，尽招之第二周一就可打通要塞了，捡手套顺道把大树打下来。中下的先知教高级布阵(要攻击10以上)，中偏左上的先知可教会闪电链(要资源)，右上角有个监狱，不过此英雄太蠢没用。左边的传送门后有大量资源(还有个哨站拦着，帐篷在右下)，建议别去，浪费时间。
    五六周时间应该可以把这关结束了，四位英雄能力也应该不少于40点了，如此可进入下一关。 

第二关：亡灵的进军（March of the Undead）
胜利条件：在七个月之内占领所有的怪物居所，Adrienne不能战败，她与五位最佳手下英雄将进入下一关，级别限制为32级。
故事背景：在埃拉西亚战争结束后，Harrt领主的手下把他复活为了一个死亡骑士，为了消灭死亡军团，Adrienne必须得到Tatalia人民的支持。
初始选择：20狼头怪首领；10蜥蜴战士；5大飞虫
攻略指引：
    敌人分别在左上角和右中，实力一般。中立沼泽生物会加入我方，如果你在上一关把英雄培养得足够强大，这关很好打，四个主力每人带上几只大飞虫基本上就可扫平全图了，用超度术来对付中立不死生物，带兵不要分散，敌军的队形一般都相反，通常施一次就行了，遇上地狱骑士也是两次而已，大飞虫是用于抢先出手，做做摆设，而且英雄也跑得飞快。
    一开始沿碎石路走能捡到手套和靴子，还有队钻石人守卫着召土术，把途中加入的兵力合在一起就能干掉它(你应该有专家减速吧？)，以后对付钻石人和一军团水元素就用得上了。左边有个酒馆，要快点占领招几个英雄捡资源，四主力则分头行动，还有两棵大树，拿到双足飞龙可向上直冲了(注意回城补充魔力)。城镇都集中在左上和右下，‘/’对角线两湖之间大片区域一座城也没有。
    先知们的报酬都不怎么样，右边中间的先知给1000狼头首领(消灭1000水元素)，可用来对付右上角的要塞(这里的兵虽不太强，但不能用魔法)，地底左下约500只骨龙(别紧张，是5队)和右上2、3百个钻石人(能学到绝大部分5级魔法，就是没有飞行和时空门)。要是有实力就尽快把右上的龙城打下来，如果能捡到空气书或5级魔法之帽就方便多了。不必刻意去培养英雄了，剩下的一关也不难。 

第三关：塔塔尼亚的燃烧（Burning of Tatalia） 
胜利条件：消灭所有敌军，Adrienne不能战败。
故事背景：不知Harrt是否还记得生前的记忆，他现在已经在Tatalia西北驻扎了他的军队，其实这正中了Adrienne的圈套，但不利的是现在部队的士气低落，看来要人们接受一个火巫的领导是一件很不容易的事情。
初始选择：30蜥蜴人；10飞虫；5蛇怪
攻略指引：
    本关共有四股敌对势力，全是鬼族，各拥两城，都在地图的褐色地带上，在起始地点有间魔眼茅屋能把所有城全找出来，最好找个人守在这里，因为鬼雾会把地图重新置黑。
    不必担心兵力的问题，在已方的要塞中有大量生力军，只要你不磨蹭到敌人把这些要塞给占了就行了，有了这些兵就足以平鬼乱了，注意敌军英雄能力都在40点以上，约3周他们会建出5级魔塔，要是有爆裂就要小心了。
    在地图中央避难所上方可以买到地面全图，地下的全图则在中央和右上角连线的中点处买。
    尽快拿到要塞的兵后(其实拿大飞虫足矣)，沿褐色地带一路向上走，在紫色右边主城的正下方有个大树先知，报酬是飞行术(消灭紫色英雄Qenay)，学会了就方便多了。这关还有很多先知，如果你对火之书有兴趣就要跑多一趟路，先用资源换得烈火剑，再换火之书，有件先知要的物品在唯一一队九头蛇身上。追求速度感的英雄就别浪费这些时间了，四个主力分四路进军很快就可打完，让先知们继续等待吧.... 

战役六：愚勇的任性
第一关、海上落难（Lost at Sea）
初始选择：基础智慧，攻击力+3，6个半兽人。
故事背景：Sir Christian的船队在海上遇到了突如其来的风暴，被刮到了一个不知名的孤岛上。岛上的土人对Christian似乎还比较友好，答应帮助他离开这个孤岛，条件是帮助他们建好首都。
攻略指引：
    这还是我们所熟悉的Christian吗？看他目光呆滞、胡子拉碴、衣衫褴褛，都快成野人了。不过惨归惨，在本战役中Christian还是能练得很牛的，因为有很多任务完成后所给的奖励都是增加英雄能力。
　　本关开始的城堡建设极差，而且不能建造酒馆，如果一上来就忙着捡矿、占矿的话，发展会比较慢，到后面就难打了。我是一上来就往上方走（路上能捡到狮纹金盾），通过单向传送门到达粉红色敌人城堡附近，在第一周里攻下该城堡。城堡的建设情况比较好（有酒馆），在其下方的山谷里（一队矮人的右边）还能捡到大量的资源，之后就容易打了。打得快的话两周之内就能将敌人全灭，然后通过上方中间的传送门到左上角去捡铁矿车，打开右下的任务哨塔，在右下的城堡里建好首都后就过关了。
　　注意：本关有很多宝物都被山石挡住了，不容易看见，要多用察看地图功能（按V健）。本关英雄只能升到8级。

第二关、达成交易（The End of the Bargain）
初始选择：8个弓箭手、法力+2、“祝福”魔法。
故事背景：Christian为南方土人建好了首都，但这些土人们只顾着庆祝，把原先的承诺全都丢到了脑后（勇猛善战的Christian居然会被土人戏耍，真是……）。Christian决定与北方土人们合作，共同对付那些可恶的南方土人。作为交换条件，北方的居民将尽力帮助Christian离开这个孤岛。
攻略指引：
    本关地图与上一关基本一样，只不过敌我方城堡的位置有了变化，其中蓝色是我方的同盟。敌人实力不强，很容易就能消灭掉。首先把主城和关隘里的部队集合起来，攻下地图上方中间的城堡，然后再去攻打右下方的城堡（里面已经建好了首都和城堡）。加能力的地方记得去拜访一下，剩下的就没什么好说的了，消灭敌人只是时间问题。本关英雄只能升到16级。 

第三关、海盗之家（Here There Be Pirates） 
初始选择：9个大鹏、加1点攻击力和1点防御力、5421金。
故事背景：倒霉的Christian又被耍了：虽然离开了孤岛，但是在土人们所提供的船只上居然没有必需的导航设施！在海上漂泊了许多天之后，Christian的船队终于抵达了另一个小岛。不过这次更离谱：这个小岛是一个海盗基地！迫于无奈，Christian极不情愿地暂时加入了海盗的队伍。
攻略指引：
    本关地图中分布着几个金字塔，还有两个女巫城堡，有可能会学到回城术、时空门之类的好魔法。最好能学到时空门，那样最后一关打起来就会容易不少。
　　开始城堡里没有酒馆，不过到第3天时就会自动建好。Christian收降身边的Goblin之后，就可以直接到右下方坐船出海消灭敌人去。从城里招出英雄带上所有部队，由城堡下方的地之门进入地下，向上走可攻下一敌人城堡。此后可以招募多个英雄、多面进攻，消灭敌人不会很难。另外，在右上角可以买到海图。本关英雄只能升到24级。
　　Christian出来的地方附近有两个先知茅屋，当英雄等级到达24级之后，就能在其中一个先知处得到5个泰坦；另外一个先知则需要所有的“军团之物”（分散在地图中，都由泰坦看守着），搜集齐之后就能换到12个泰坦。地下世界上方中间的哨塔需要有禁止魔球方能通过（在地下的右下角），后面能拿到几个极好的宝物，不过似乎用不着，因为敌人实在是太弱了。顺便说一句，我感觉这个隐藏战役是六个战役中难度最小的一个，这一点倒是与《埃拉西亚的光复》很像。  

第四关、焦急的等待（Hurry Up and Wait）
初始选择：祈祷魔法、2个天使、军团之腰。
故事背景：据说Catherine王后的船队正在前往Erathia的途中，先头部队也许即将到达这个群岛。Christian终于看到了希望，在接下来的4个月里，他将坚守住自己的阵地，等待救援船队的到来。
攻略指引：
    笔者打这一关时，Christian已经学会了时空门，一上来就把下方的骑士堡给攻下来了。这个城堡里几乎已建好了所有的建筑，包括骑士雕像，所以后面的战斗就变得非常轻松，两周内就把敌人全消灭了（可惜不会专家级的回城术，否则的话一周时间就足够了）。不过消灭敌人后也无法过关，因为这一关的过关条件是坚持四个月，那就只能等了。
　　不会时空门的话就比较麻烦，因为敌人会不断地通过单向传送门前来骚扰。经常一不小心主城就丢了，矿也很容易就被敌人占走。不过以Christian的能力，要坚守城堡还是比较容易做到的。
　　在我方所在的大岛的左下部可以买到地图，海图则在地图下方中间（附近有漩涡）。大岛的右下部有三个潘朵拉魔盒，右边一个打开后能得到许多矿，还有十几万点经验值。如果不会时空门，必须要打开棕色哨塔（帐篷在大岛的右上部）和一个任务哨塔（需要黑暗剑和速度披风）才能进入下方的骑士堡。右上岛上捡到的地火之剑能在主城左边的先知处换得5点攻击力，而用在左上岛上捡到的天使之翼能在其左边的先知处换得11点法力。本关还有两个演讲家之帽（学会所有5级魔法），能捡到话就比较好打了。 

结束语
    经过四个月的等待，Christian终于等到了Catherine的船队。后面的事情大家都已经知道了：Christian跟随着Catherine来到了Erathia，并在王国的光复之战中立下了赫赫战功，成为Erathia最优秀的骑士。不过我觉得Christian在回想起在海上飘亡的那段日子时，心里还会隐隐作痛吧？——不知道他是否还是那样“有勇无谋”。


本篇文章由ablade.yeah.net提供	 版权属上海育碧电脑软件有限公司所有 
未经许可 不得任意转载
