末日宝典

［一］．塔斯城 

　　高斯告别家中祖父，父亲後．出门往王宫去，在王宫门前遇见剑术老师，想把女儿许配给你（如答应他，他会给一条项链并叫你见完国王後去找他，会给５００两及一把军用宽刃剑，如没答应就不用去）；上王宫二楼见国王，恩赐一把皇家佩剑；再到二楼左下房见马吉奥长老，传一复苏法术，并叫高斯前往北方尤迪贝亚殿找修特拉斯．ＰＳ．在城内道具店上方树下，可向流浪诗人买得水纹石（好像要一，二万元）则以後装备受咀咒的装备，不必跑到兽神殿就可卸下． 

［二］．尤迪贝亚殿 

　　出城北走，到尤迪贝亚殿见修特拉斯，听他讲完故事，上二楼可拿到赤炎卷上篇，在另一边二楼通往一楼的楼梯遇召唤兽虎牙鬼．打败它进去拿到［炎之红宝石］，而上方的墙内有一部法典，不过暂时拿不到，必须拿到十字镐後才能拿到；出神殿，又遇见修特拉斯，会教你解毒术并告知有五件神圣武器，切记！！别把这五件神圣武器其中一件卖掉，不然过不了最後一关；往西走，来到米奇尔镇． 

［三］．克特城 

　　在米奇尔镇可探知，酒店老板要你用迷幻果来换迷幻酒；一戏团的人要找海盗藏宝图；出镇向上走，通过米瓦峡道（树上果子就是迷幻果，最少要采４颗，拿给酒店老板换得迷幻酒，要买３瓶）左走到克特城；进王宫二楼左下方房找洁西卡，请你帮她找出使塔斯城途中失踪的丈夫利德． 

　　回米瓦峡道打老虎，找到黄金项链，拿去给洁西卡，她会请你帮忙找失踪的国王及公主并给一把皇后寝室钥匙；拿去开二楼左上方房，进入王宫密道（可找到迟缓法术），先救公主再往内走，干掉蜘蛛怪．接着再到一楼王座後面的王城底层（可找到眩目法术）干掉蛇魔女，救出国王，国王会告知普罗米法典己分成五份且不知下落，并送你一块［外透镜］；出城，过桥後，往东方走，经过寂静森林来到猿人居。 

［四］．猿人居 

　　拿迷幻果给看门人即可进入；至左方屋找长老，给他喝３瓶迷幻酒後，他就会给你神圣武装之一的［风神靴］，并在其屋内右上方找到星状鱼鳞；到最上方屋找村长，要你找水神珠才告诉去翼族王国的方法；进村长家左方洞穴，用星状鱼鳞开门入地底遗迹（往左走可找到二级复苏术；而往右下的路即可到通底层的楼梯），到底层（可找到寒冰卷及解毒法术）打败贼王欧洛，得到海盗藏宝图及人鱼面具． 

［五］．尤迪贝亚主殿 

　　出猿人居到克特城东方用人鱼面具进入尤迪贝亚主殿；在一楼可找到抛手雷法术；上右边楼梯可找到风裂斩法术；上左边楼梯到三楼（可找到幻雾法术）打败米诺斯，拿到水神珠．拿去给猿人居村长，得魔法豆子． 

　　到米奇尔镇，拿藏宝图给戏团找图之人，再进屋内左方铁笼找翼人族公主茱丽（上方左边那个），打败奸商救出茱丽． 

［六］．翼族王国 

　　到克特城外上方，爬了二层梯子後看见一堆土，将魔法豆子种在土上，即生出树藤就可上翼族王国．进王宫一楼大厅找国王，他会告诉你茱丽很虚弱，请你到冰之原去找正在寻找冰魂花的克罗蒂亚，并告诉你尤迪贝亚遗迹，急冻冰城里瓦那遗迹及阿兰卡斯草原的诺克遗迹及黑暗沼泽有普罗米法典，并且给你翼人族之戒，这样就可以搭船了；接着就到费兹港． 

［七］．矿坑 

　　在费兹港内右上屋（依达的家）找依达的母亲，要你帮她找丈夫．出费兹港往右走，进入矿坑即见到依达；说完话後，先走左边的路找到矿工名牌，再回来走右边路找到十字镐；拿矿工名牌给守路人即可通过．在一层往左走看见一破洞，用十字镐打穿，进入沿铁路向上走，即到二层洞囗；在二层往下走到底，再往上，往右，即到通往一层另一边洞囗；在这一层用十字镐打穿洞，可拿到电魔法术；到寝室内找依达的父亲维克多，知其众人皆被迫在此找寻金钢石；进洞囗到矿坑打败守卫巨人皮姆，拿到金刚石；回费兹港依达的家找依达，他会给你一个可爱的玩偶． 

　　ＰＳ：费兹港内左上方的职业介绍所，一进入会少6000元，但如果身上钱少於6000元,进入则会变成60000元以上． 

　　尤迪贝亚殿内不是有一幅画墙後有东西？拿十字镐去打即可得到普罗米法典一；拿金刚石到克特城找锻造师制成避邪甲原形，再拿到费兹港打铁屋制成避邪甲初级（须5000元）；打造完後会告诉你亚卡那德的佛尼尔城的锻造师可以将辟邪护甲打造的更轻；进入费兹船坞将翼人族之戒拿给船长亚德拉罕，就可以出海前往北冰原了． 

贰━━━北冰原大陆＆亚卡那德大陆 


兽神殿 －－－－┓ 急冻冰城

│ │

奈洛比 －－ 迷雾－┳－佛尼 －－－里瓦那－－－－亚德鲁 －－－避难小屋

古殿 森林│ 尔城 遗迹 古道 │

│ │

火龙囗 ┛ 冰原渡囗
［八］．佛尼尔城 

　　一到冰原渡囗即遇占卜婆婆，说茱丽之姐克萝蒂亚受伤，须火龙血治疗；出渡囗，向上走到避难小屋，跟克萝蒂亚谈几句话，再向左走，通过亚德鲁古道；一出古道即可看见里瓦那遗迹；进入遗迹（可找到冰狼法术），前面楼梯下去可找到［雷之黄玉］；後面楼梯下去（可找得催眠法术）打败风妖，得到普罗米法典三．出遗迹，向左走到佛尼尔城；入城到左下房找罗力，知精灵笛子是通过迷雾森林的必要品；右上方屋拿避邪甲给锻造师哈恩，制成中段（须10000元）；进王宫一楼大厅找国王，宰相；要帮他们解除奈洛比血咒封印，才肯给火龙血． 

［九］．奈洛比古堡 

　　出城，向左来到迷雾森林；到一女孩处，她要你帮其救回白兔，向上走就可看见小丑，打败他就可得到精灵笛子，拿去救兔子；出森林来到奈洛比古堡． 

　　进古堡一楼（可找到灵气墙法术），上左楼梯到二楼，走到底，上面墙壁第二格是虚幻的（条纹和别的墙不同），进入拿［青龙麟片］；上一楼右楼梯到二楼： 


┏－Ｂ－－－－－－－－－ ┏－Ａ－－－

│ 楼梯 │

│ │ │ ┏－－

│ ┗－┛ │

│ ┏－－－－－－－┓ │

│ │ ┗－－－－┛

　　先入Ａ墙壁，拿黑暗纹章；再入Ｂ墙壁，可看见一六角星记号，用黑暗纹章即可走到六角星记号区域，向上走到另一六角星记号，进入记号，即到三楼密室，打败奈洛比亲王，就解除了奈洛比血印，拿五神器之一的［护法盾］．回去找佛尼尔城国王，即得火龙血． 

［十］．急冻冰城 

　　回避难小屋，拿火龙血救克萝蒂亚，她会叫你去急冻冰城，她随後就到；进入上方的急冻冰城一楼（可找到真空气洞法术），上後方楼梯到三楼（可找到火雷法术）打败角马，到上方处，克萝蒂亚即会来帮你拿冰魂花及普罗米法典二．然後公主会带你回翼人城，救醒茱莉後，正要出翼人城时忽然跑来一个自称是克罗蒂亚公主青梅竹马的贾恩，然後就跟你打起来了，打倒他後，他说他还会找你，然後就走了．到费兹港找亚德拉罕船长乘船到阿兰卡斯． 

叁━━━布洛卡大陆 


凯索城遗迹 兽神殿 －－┓

黑 艾诺克遗迹－－┳－ 欧西斯绿洲

暗沼 圣地 │

泽 －－－┻－－－－－圣灵山神殿 －－┻－ 阿兰卡斯港

［十一］．艾诺克遗迹 

　　出阿兰卡斯港，北走到欧西斯绿洲；到右上方屋拿避邪甲给打铁师佛利多，制成完整的五神器之一的［避邪甲］；到左上方武器店前，拿玩偶给小女孩，老人则会告知一些消息并给一块［内透镜］；出绿洲，向左走到艾诺克遗迹，一楼可找得三级复苏法术，从右楼梯上二楼，得［风之翡翠］；进到有断裂的房内，先右走，去拿［红龙麟片］．有红龙，青龙二片，即可去开面的门，打跨龙怪，得普罗米法典四． 

［十二］．圣地 

　　出艾诺克遗迹，向下走进圣灵山神殿；圣灵山的先知要你赶快找齐法典和五件神圣武装；往西走进圣地，一直杀到三楼，又遇到贾恩，干掉他，得到［冰之蓝水晶］；四块神玉都找到了，上四楼将四块玉放在四根柱子上，拿到先知神喻． 

［十三］．凯索城遗迹 

　　出圣地，须先上去圣灵山神殿找右房内僧侣谈话，才可通过到黑暗沼泽；进凯索城遗迹，二楼左上房找得［中透镜］；杀到四楼遇见魔神使者挡路，解决他，得到五神器之一的骐之剑，再往内走，用三块透镜拿到普罗米法典五；此时克萝蒂亚来带你回塔斯城神庙；用先知神喻开门进入，拿到五神器之一的［怒发头盔］；又被克萝蒂亚带回圣灵山；先知会将五件圣武装拿去接受神的洗礼，叫你先去试练场接受试练，通过後先知会将一把咒法钥匙和洗礼完的圣武装交给你，并叫你到圣地去拿完整的普罗米法典． 

［十四］．结局━━地狱岛 

　　进圣地一楼，有一梯子走不过去？拿咒法钥匙去开其前方柱子上的洞，打开通往底层的通道（拿皇后寝室钥匙去开也可以，ＷＨＹ？）一直走到圣地底层，在圣台将五部普罗米法典结合．．．克萝蒂亚公主会送你到魔王总部━━地狱岛，并送你月之．一直走到四楼，干掉魔王就欣赏结局了（在打魔王之前，不要忘了将普罗米法师召唤出来哦！！）．．．．． 

■■■■游戏中之重要物品■■■■ 

　　五圣器━━骐之剑，怒发头盔，避邪甲，护法盾，风神靴． 

　　四神玉━━炎之红宝石，风之翡翠，雷之黄玉，冰之蓝水晶． 

　　三透镜━━外镜镜，中透镜，内透镜． 

　　二麟片━━青龙麟片，红龙麟片． 

■■■■可召唤之五神兽■■■■ 

　　一．虎牙鬼．二．米诺斯．三．风妖．四．角马．五．龙怪． 

