杀气冲天

转载自幻想空间 

　　引子 

　　在北平城外一个平静的小村庄，九州神捕司马泽正在寻找近期发生的连续几宗命案的线索。 

　　竹篱中刚刚开放的桃花下农民正在锄草，池塘边小柱子正在玩泥，骑牛的牧童正吹着悠扬的牧歌，奶牛在吃草，邻居大嫂们在谈论着张家长李家短……这里那么安宁、和谐，兰色的天空上连飘着的云朵都很少会有变化，谁又会想到这里就住着当今天下最恐怖的杀人组织“乌鸦”的第一杀手--杨孤鸿。孤鸿对着一个木头人千篇一律地刺着，司马泽冷笑到：“你这个样子一辈子也学不好武功”，便漠然地走开了--他没有看出就是这看似平常的一剑，使青城、崆峒、华山几派掌门死于非命。 

　　第一关镖局 

　　血手先生出现了，写有任务的招魂牌在屋里，自己那把名剑“湛卢”也在那里（招魂牌用鼠标右键阅读），有了任务和武器，别忘了和妹妹小萱说话，她会告诉你黑鹰已经在西便门外的老茶棚等着了--黑鹰是你的兄弟，也是个得力助手，每次得到任务后，最好先去找他，前六关都设有面具（第一关和第二关是同一个），如果找不到黑鹰，在杀死任务中规定的人之后就失去得到的机会了--不过第一关的龙云舟面具是必须得到才能进入第一个任务场景“镖局”的。黑鹰交给孤鸿做面具用的死人脸皮，把死人脸皮交给西大街的泥人老顾，他就会做一张面具给你，镖局的大门一定要戴着面具才能进去（后面各关没有面具不影响进程）。 

　　路过西便门铁匠铺时见到几个无赖，他们中有的是直接可以打斗的，有的需对话才可打斗，你不妨做做“热身”，先杀他几个再说（切记先不要戴着面具杀人，否则镖局里的镖师们都会主动攻击你，在没有升级的情况下，就很难活着回来了）。进入镖局之后先不要忙着摘面具，找个人少的地方再摘，就不会一下受到一群敌人的围攻，那些镖师可以慢慢去杀。从镖师那里得到的一把短弓是杀狂龙的最好武器，只要跑得快，就可以在不接近敌人、不损血的情况下靠且战且退的“游击战”完成任务，经验值一分不少全部捞到--当然游击战是需要绝对的胆量的，不善打斗的人不如用面具，保持化装好的龙云舟的样子，出其不意给他一剑，发挥你的杀手特质，就能一举成功--只是要牺牲100多点经验值了。不过没关系，再杀完剩下的敌人，升级没问题！ 

　　杀敌人的要领是，先打开地图，了解敌人离你有多远，然后一步步靠近，千万不可“勇往直前”，在和一个敌人打斗时尽量不要惊动别的敌人，否则就会被围攻，那就凶多吉少了。不要指望他们会放弃对你的追击，只要进入敌人的侦察范围，你就再也别想逃了，即使暂时出了场景，再进去时这帮麻烦的家伙仍会纠缠不休。 

　　在镖局内宅，杨孤鸿遇到了丫鬟小翠，化装成龙云舟就会发现，这位“二少爷”是个沾花惹草的花花公子，如果你手里有“钟馗嫁妹”风筝，就能从她那里换来一只极具杀伤力的飞镖。得到“钟馗嫁妹”的方法是，将从黑鹰处得到的风筝送给小井村石磨旁的小柱，他会告诉你有关风筝哈的信息。在西大街大顺斋买一些糖火烧，在琉璃厂找到风筝哈后就能换来这只著名的风筝了--如果没有在第一管得到钟馗嫁妹，没关系，，把风筝送给小井村背小孩的老者，她会将家里凉衣服的绳子送给你--这也是一个好工具，对付强大的敌人时非常有用。 

　　杀死狂龙之后，就可以回去交令，血手先生正在村口等着你，完成任务后得到一笔赏金，先去把身上没用的武器卖掉，积攒一些金钱以备后用（以后各关会越来越难哦！）。接下来就是和小萱说说话，和黑鹰聊聊天，等待下一关任务的出现啦--别忘了随时存储进度哦！ 

　　第二关城隍庙 

　　--由于没有经验，第一关可能会显得有些难，进入第二关，就容易多啦！小萱为了孤鸿回来去老茶棚买酒，却受到了陌生人的纠缠，孤鸿和黑鹰意识到，自己的杀手身份使小萱受到了牵连，是该为她找个婆家的时候了。孤鸿去找西便门的媒人孙婆婆。又去找城隍庙门口的小萱写门户贴，将贴子交给媒人后，孙婆婆带来了一个书生的八字。正在孤鸿要去给小萱写八字贴的时候，在村口遇到了血手先生，第二关的任务虽说是刺杀前来为狂龙操办白喜事的江南绿林盟主金虎。实际上还有一个美人等着你去救！ 

　　得到任务之后先看地图--城隍庙有两个入口，最先经过的是后门，敌人不多也很弱，马上就见到九州神捕的妻子李银烛被绑在柴房里，但你这时还救不了她。孤鸿毕竟是个杀手，他要尽快地不露马脚地完成任务。金虎虽然年龄大了些，并不比狂龙逊色，对孤鸿来说，仍是个强大的敌人。杀死金虎之后，如果这帮敌人令你头疼的话，就赶快去救李银烛吧，别忘了这可是当今圣上钦点的女捕头，可别小看她哦！ 

　　绳子一松绑，李银烛就会直冲入敌人堆里杀将起来，你跟在后面捡东西就行了。不过，李银烛杀死的敌人不能增加你的经验值，实际上她是来和你抢经验的哦，要小心了。还是马上投入联合作战，可千万注意不要误伤李银烛，否则她就会发火，可能反帮为攻，那就麻烦了。会帮助主角打斗的人物别看他们攻击力一般，生命可是相当高的，杨孤鸿无论如何打不赢。这时解决办法有两个：一个是读取前一个进度从新救美；另一个就是三十六计：“走”为上！等你见到血手先生交令之后，她就不会再死缠不休了--如果不去救李银烛，也算没有完成任务。她在你的故事里可是个举足轻重的人物，看来这个厉害的女中豪杰是结交定喽！ 

　　黑鹰和小萱早就在焦急地等着孤鸿回来，刚跟他们没说几句话，血手先生就走了进来，小萱最不喜欢这个总是为她带来不安的老头，于是借买鸡蛋走开，对于她来说，没有什么比和孤鸿、黑鹰快快乐乐过日子更好的事了。 

　　第三关天宁寺 

　　可杀手的日子就是杀人和生存，没有什么比这更简单的道理了。算命先生帮小萱写好了八字贴，媒人刚刚将一个老实巴交的书生带来，孤鸿就在西便门遇上了血手先生。 

　　第三个任务是在古刹天宁寺刺杀少林七十二拳房中第二拳房的长老元嗔。杨孤鸿知道这是一个厉害的对手，于是先去做战前的准备，到商人那里买一些必要的药品、防具和武器。除了每条街上可买卖的商号外，街头的地摊也有很多有用的东西，而且暗器只有在地摊才能买到，但价格昂贵。由于商人只能买卖特定的物品，你最好记住每个商人的商品--西便门、琉璃厂、市中心设有药店；铠甲店在西小街、西大街；西大街、南小街都有兵器店，东大街的地摊专卖暗器；市中心地摊东西最全；想买好弓箭到南小街；想买好铠甲去西小街；琉璃厂还有专卖武功秘籍的，不过一定要先带够钱！ 

　　天宁寺的敌人除了元嗔外还有大和尚、小和尚两种，别看他们样子差不多，大和尚却要比小和尚厉害得多，这时候就发现药品不够用了，而且金钱数也由于买药品和防具什么的显得非常有限，这时候就不容你忽略那些看起来不起眼的武器了，杨孤鸿往往需要不厌其烦地把得来的武器拿出去卖掉，才能有钱去购买维持生命的药品（药品除了有增加生命和功力的功能外，还有一些是可以增强防御、反应和速度的）--教你一个窍门：由于有些场景用完后就不再开启，可以将要卖的武器先扔到场景外，战斗结束后再一起卖掉，场景关闭后这些东西也不会丢，便可以随时在你愿意的时候来拿，又不会占用携带空间，妨碍你去捡别的武器。此外，弓箭虽然攻击力极低，但可以使杨孤鸿在不损血的情况下打击敌人，特别是对付比较强大的敌人时非常有用，身上一定要随时有一张。 

　　元嗔没有什么明显特征，不过也很好辩认，舍利塔下唯一不拿棍的，行走速度极快的那个就是了。这一关有一个叫做杨鸿的道人面具（从黑鹰处得到），如果取到它，和元嗔对话，就可以知道这是武当派天清道长手下一个火工道人的脸皮做成的，而天清道长就是下一个任务。 

　　第四关白云观 

　　在刺杀元嗔的行动中，孤鸿在元嗔临死反扑下身受重伤，被李银烛和黑鹰所救，性命虽然保住了，却丢失了湛卢剑。这无疑使完成任务的难度大大增加了。 

　　还不仅如此，下一个目标白云观的天清道长那里聚集着当今天下最有名的几个门派的武功高手：元空、金玉霖、龙云帆、唐墨清、谢潇潇、张九、吕长风。 

　　其实只要杀死天清任务就完成了，而杀死其他七个则可以得到能使武功升级的秘籍和厉害的武器、铠甲，又可增加经验值，那为什么要放弃呢？ 

　　别看这八大高手架势挺吓人，其实极好对付，只要掌握他们的特点就搞定啦！先去买一张弓（对方攻击力高，硬拼肯定不行），还要有一把趁手的剑（有飞镖什么的就更好了），这是为了对付不同的敌人--与使用弓箭的敌人交手，用剑攻击是最佳选择，敌人使用弓箭要在一定范围之外才能攻击，他们不善近战，用剑攻击敌人就没有还手的余地了；而普通的敌人，只要拿弓箭对付，打游击战准没问题！还有，别忘了随时存储进度！ 

　　杀完第四关，你一定得到好几本秘籍了，可得到的武功秘籍有增加剑法、刀法、弓箭和徒手攻击能力四种，最好的学习方法是按照自己的长处，重点学习。你擅长用剑，就学那本增加剑法的秘籍，如果你不善使刀，增加刀法的秘籍不如拿去卖掉--卖掉就别后悔啦，商号可不是小件寄存处，卖掉就买不回来了哦1 

　　第五关卢沟桥 

　　从第五关，杨孤鸿开始接触一些涉及官方的事了，他也渐渐进入复仇的轨道，敌人更加强大起来。 

　　黑鹰在白云观的战斗中身中奇毒，孤鸿去泥人老顾处询问，老顾说需用天下奇药当归红花饮方能治愈，为了得到解药，孤鸿答应养和堂的严掌柜去杀兵部尚书之子杨少华。杨少华说解药被东厂番子拿走了，于是孤鸿又来到东厂门口，却意外地碰上了血手先生。 

　　这次任务是去卢沟桥刺杀前来为皇上泛龙舟做准备的边关巡抚王化贞。完成了任务才能得到解药。 

　　王化贞早有准备，杀死桥边龙蓬下的，在卢沟桥入口处还有一个--这个才是真的王化贞。 

　　完成任务后回东大街，血手先生把一瓶解药当归红花饮交给孤鸿。 

　　第六关尚书府 

　　孤鸿回村将解药给站在屋门口的黑鹰之后，就可以四处走走看看了，你很快就会在村口再次遇到黑鹰，他说血手先生又来了--在家门外的树下，孤鸿找到了他。 

　　第六关目标是新任兵部尚书杨涟。 

　　在尚书府，孤鸿一路杀到后院的邀月台下，看到了被绑着的李银烛，以及被银狐杀死的黑鹰。这时如果你还没有清光所有敌人，和李银烛说话之后她就会被松绑，然后替你去杀敌人，甚至连主要对手银狐也可以帮你除掉，这倒是个省事的方法，不过你的经验值也就只好拱手相让了--所以为了能对付以后更厉害的敌人，还是不要坐享其成吧。 

　　杀死银狐之后去和尚书对话，就会结束这一关了，下一关的主角是小萱。 

　　第七关白云观 

　　杨孤鸿身中奇毒，小萱接到消息连忙赶往尚书府--小萱不能进行打斗，但敌人见到会主动攻击她--一般不会遇到敌人，不过要是碰巧有杨孤鸿没有杀光的余党，就没辙了--这时你不要试图反抗，唯一能做的就是一口气跑到尚书府去。 

　　第七关的任务是去白云观求取解药，这也是游戏主线中唯一需要跑来跑去的地方。 

　　首先去找“救苦殿”的道姑，她会让你去后面的三清阁看看，长春真人邱处机曾那里修炼。在三清阁右边屋子里的道士李志常说，孤鸿中的是一种传说中的毒，观里没有解药。失望的小萱往观外面走的时候，听扫地的道士说有个疯子在观门口卖斗笠。她出于好心给了卖笠人一个馒头，没想到这人竟将卖五百两银子的斗笠送给了小萱。小萱将斗笠给正在观里闲逛的泥人老顾看，原来这是长春真人邱处机的斗笠，小萱又将斗笠还给卖笠人，得到了三本书。这是白云观中丢失已久的道教奇书，小萱将它们交给观中的三位道长，得到了传说中的三只石猴，这时再去找老顾，他就会把解药交给你了。 

　　第八关西四 

　　转眼两年过去了，杨孤鸿害怕仇家来寻仇，每天刻苦练功。小萱让孤鸿去白云观找小萱的母亲，却在白云观门口遇见一个奇怪的道士。他告诉孤鸿西小街地摊郭那里有一件上好的兵器（杨孤鸿的兵器在尚书府一战中丢失了很多）。却得到了丢失已久的湛卢剑的消息。孤鸿发现有人把自己的湛卢剑放在家门口，便知有人前来寻仇。 

　　果然，在家中没有找到小萱，问背小孩的老妇才知道小萱受伤逃往白云观去了。在三清阁旁的屋子里，孤鸿找到了萱母，却不见小萱的影子。岳母说，小萱已经死了。 

　　孤鸿来到尚书府投靠叔叔杨涟。谁知杨涟早已被东厂的人抓走，就要在法场处死了--这一关的任务就是闯法场救人。 

　　被救下的是杨涟的养女杨飞曼，他也是可以帮你打斗的一类，杀死刽子手就可以救她，之后敌人会全部围攻她，你就可以溜之大吉了。接下来是要去东厂，目的是找到叔叔杨涟。 

　　第九关东厂 

　　东厂有三个任务，首先是杀死东厂五虎之一的武月明，杀死他之后一定要回到刚才他站立的地方去找密函，这是交代下一关任务的。东厂内宅关美女的屋子里佛像旁边有一把剑，这就是著名的恐怖之剑“杀气”。然后去里面刑场监狱里找杨涟。杨涟会在临死前说出遗书的事。 

　　于是，孤鸿回到尚书府去找杨飞曼，见到了杨涟的遗书，他终于了知道自己的身世及全家人被害的真相。他决定报仇。 

　　第十关天坛 

　　密函上说东厂五虎将在天坛聚会，为皇上祭天大典作准备。天坛由圆丘坛、回音壁、祈年殿三个场景组成，也就是说这一关的任务是非常艰巨的哦！这时候打开装备栏，发现身上有两把剑：“杀气”和“湛卢”，杀气的攻击力比湛卢剑高而且不会被用坏，那么湛卢剑就没有什么用了，不要吝惜多年相伴的感情，还是拿去卖掉吧。多买些药品倒是最有用的。 

　　在圆丘坛杀死使弓箭的崔成秀，祈年殿杀死倪文焕之后，为通知孤鸿去西苑救驾而来的李银烛就会出现。 

　　第十一关西苑 

　　原来皇上被魏忠贤软禁起来了，魏鬼正在要挟皇上退位。孤鸿赶往西苑，西苑的地形比较复杂，还是先看好地图吧。敌人是东厂五虎的阮大铖、许显纯和皇上的乳娘客氏；在西苑大戏楼孤鸿见到了久违的血手先生，原来一直给孤鸿传达任务的就是东厂五虎的老大许显纯。他就在大戏楼的入口处等着你，非常危险。所以在进入大戏楼之前别忘了存盘哦！ 

　　第十二关紫禁城 

　　救了皇上，李银烛又会来通知你去紫禁城--现在的敌人可是一关比一关难哦，唯一的技巧就是结合各种武器和暗器的特点，有计划地进行攻击。弓箭杀伤力低但攻击范围远；剑要面对面地砍杀但攻击效果最佳。暗器也是很好的武器：飞镖攻击力高但准确率低，一定要对准敌人再发射，适合攻击比较强大的对手；火药和毒药杀伤范围大，但比起飞镖来攻击力小一点，适合攻击围攻的小娄娄，而且使用的时候一定要有胆量，把敌人聚集得越多效果就越好；绳索能减低对方的反应和速度，使敌人对你暂时停止攻击，但是有一定的时效，且只能针对一个敌人，最好和飞镖一起使用，对付强手是最佳组合。面具吗，更是好东西啦，一个敌意为0的面具戴上之后能使攻击力提高十倍！不过面具所能提高的攻击力随着本身敌意的升高会越来越低，而且使用面具攻击敌人增加的经验值只有1点！要想1+1地累计直至升级的话，实在是太难了，所以千万不要依赖它哦！ 

　　--掌握了这些武器和工具，对付敌人就容易多了吧？ 

　　第十三关西便门 

　　在紫禁城杀死妖狐之后就到了关底。和李银烛对完话要千万小心喽，一些魏忠贤的爪牙会出现在你回西便门的必经之路上，而且都是相当厉害的对手组合。李银烛可能会帮你杀一些，那么就交给她好了，因为如果顺利的话这时候你已经是最高级：九级了，不需要挣经验值，不如趁这时候在市中心的地摊那里买一些有用的东西（准备好足够的金钱哦）。整理好全部的装备，出发啦！ 

　　一进西大街就有敌人来“迎接”你啦，现在最省事的方法是戴上面具（到了关底市中心的地摊已经不卖面具了，最好在前几关就准备好一张没有敌意的面具），以及把手放在E键和R键上准备吃药，并且随时存盘。西大街、西小街一路杀将过来，先不要为还剩下不少药品得意，还有更厉害的敌人等在城隍庙呢，慢慢去杀吧！ 

　　最后孤鸿终于见到了仇人魏忠贤，不愧是东厂厂公，果然气度不凡，他正稳当当地站在城隍庙最里面的那间屋等着孤鸿，外面杀得血色冲天似乎都与他无关--要小心啦，必须走过去跟他说话之后他才会攻击你，所以别想戴着面具远远射他一箭了事，还是先把手放在左shift键上准备着跑吧。 

　　杨孤鸿终于杀死了仇人魏忠贤，也替天下除了这个祸害--祝贺你通关了！ 

　　这个世界总是不太平的，一个少年的成长如此艰难。短暂的欢庆之后，让一切重新开始吧！ 


