柏德之门2：阿门的阴影 全攻略

 

在《Baldur's Gate》里，我们的英雄成功的打倒他那位「兄弟」 Sarevok。不过在Forgotten Realms的世界里，阴谋和冒险是停不了的。这次我们的英雄被不知名的家伙抓去，他能否揪出这可恶的家伙呢？而在Amn一带又潜伏着什么危机呢？
　　以下是根据冒险日志整理出来的冒险历程......
　　我在何方？
　　一觉醒来，四周一片阴森，再定睛一看，竟发现自己身在笼牢！到底是什么一回事？我明明和队友在Baldur's Gate附近的呀，为何我会在这儿？
　　正当我在思索之际，一名巫师样的人物却出现在我眼前，还说甚么实验时间已到，在我尚未搞清状况以前，这家伙已对施展一个又一个的法术，害得我混身疼痛。一时问我知不知道自己潜在的力量，一时又说我是Bhaal之子，都搞不清是什么事！
　　良久，一只Golem对那巫师说有人入侵，我想这正好是时机逃离。可恨的是我竟然在这时候昏过去......
　　睡梦中我被人叫醒，定睛一看，是Imoen，我那儿时玩伴！她对我说她也是被抓来的，本想问问她知不知道发生何事，不过看她的样子好像很辛苦的，想必她也吃了不少苦头吧。还是逃走后再问她吧。
走出笼牢，发现上面两个笼牢里的人好像有点面善，上前一看，竟然是老战友Jaheria和Minsc，原来他们也被抓了。让我去把他们给放出来吧，糟糕，怎么Minsc的笼牢没有门呢？幸好我深知Minsc 的脾性，我在言谈间触怒他，让他「释放」其潜在的力量打破笼牢。接着便是Jaheria了，不过她没有Minsc般的蛮力，只好先去找寻钥匙。
 

　　在地牢里「游荡」


　　Iomen先前对我说左面的房间有些装备，于是大棵儿便先到那儿。一进入那房间，赫然发现有一Golem在这儿，幸好这些Golem只会「照本子」办事，他没有受到攻击我们的命令，因此没有对我们动手，否则手无寸铁的我们必定有得受了。在房间里拿取一些装备后，亦同时发现Jaheria笼牢的钥匙。大家立即回头去释放Jaheria 。这下子，一班老朋友总算团聚了，分配好手上的装备后，便继续前行。
　　(笔者按：接下来会找到不少Wizard的Scroll，建议留下来给自己或稍后的NPC，因为Iomen「即将」会再次被抓。)
　　往笼牢下方的通道走，转弯出去便会到达一房间，其中央有一机器，是会不断召唤Lighting Mephits出来的，Iomen见状赶紧到右上角关上机器，而其他人则对付Lighting Mephits。
收拾完这些Mephits后，继续向前走，到了一个山洞。突然一个名叫Aataqah的Genie出现在眼前，并对我出了一道谜题。苦思一会儿后，我选了「push the button」这答案，Aataqah立即召唤一只Ogre Mage出来，不费吹灰之力打倒他后，Aataqah又再出现并表示肯定我便是那位他等待的人，之后便嘱咐我去找一个叫Rielev的家伙便消失了。

 

　　安息吧，朋友


　　向左方的通道走，来到一十字路口，正在踌躇着该向那儿走时， Minsc便一声不响的往右面走，我们唯有跟着行。在尽头处有一房间，进去后发现一只Mephit已经倒在Minsc的脚下，Minsc只是咧嘴一笑，真是个勇悍的家伙。房内还有一只Golem，我大着担子过去和他攀谈，他竟然以为我是他的主人。哈哈，这可好了，我立即尝试从他身上套取线索，不过这家伙真的只是工具而已，什么也不知道，可是我却发觉可以叫他去进行日常的工作，不过他却要我先给他Active Stone。糟了，我这冒牌货怎知道这Stone在那儿呢，唯有装作忘记了放在那儿，再问那Golem子知不知道，那Golem说这 Stone在一名为Rielev的房间里，「又是Rielev，这家伙到底是谁呢？」
再回到之前的十字路口，这次我们向前走，转弯后发现一往左的分支，不过大棵儿都直接向前走，末了到达一个房间，房里有一陪育槽似的东西，内里好像有人在「浮游」着。我走前一看，那人便立即涌前对我说话，情绪还颇激动的。过一阵子总算弄清楚发生何事，原来他便是Rielev，他也是被这儿的Master捉来当实验品的，不过这Master已经没来看他了，Rielev要求我帮他解脱。我本着「助人为快乐之本」的精神答应他，他便叫我把这陪育槽的 Power Cell拿出来，如是， Rielev便从痛苦中释放出来了。

 

　　打开下水道


　　离开Rielev的房间后，我们又回到了那十字路口。正想去用Active Stone去令那Golem去为我服务时。Jaheira却提议我们先往下面那个 房间探个究竟，心想这也是好的，便向下方走。进入那间颇大的 房间后，立时有几只Mephits来「招呼」我们，不过当然不是我们 的对手。收拾了他们后，再环顾整个房间，发现不少陪育槽囚座 立在其中。Imoen想到刚才Rielev临死前说那power cell可以安装到其 他陪育槽里，我们或许可以从那些陪育槽里的家伙里得到一丝线 索，于是依言照办。不过可惜的是这些家伙或许是承受了太多苦 楚，大部份都疯癫了，只能给我们一些少得可怜的消息，幸好房 间的箱子里有一些物品，当作补偿吧。
回头再找那误以为我是Master的Golem，把Active Stone交给他，他便 跑去执行他的任务。我们立即紧跟着他，发觉他打开了几个下水 道的出入口，不过当我们到了那个Sewer Room时，一只颇大的 Otyugh已经在等待我们了，幸好我们有四个人，收拾这「家伙」 不是一件太费时的事。

 

　　血战连场


　　干掉了Otyugh后，连忙搜索房间，果然有很多「好东西」在内。 接着大夥儿往左上方的通道走，中途有些Goblins在阻着我们，不 过他们又怎会是我们的对手呢。跟着通道走，来到了一间像是图 书馆的房间。收拾了那儿的Goblins后，便大肆搜索一番，找到了 不少书籍，大多是讲述「Forgotten Realms」的历史，另外亦找到一 些Wizard Scroll。
　　搜索过后，再往左上方走，走出通道便听到有人大喝，我立时心 知不妙，不过已经太迟了。迎头一看，原来是一个叫Ilyich的家伙 率领着一群Duergars，二话不说便立时大打出手，本来并不难对 付，不过冷不防后面还有一位巫师，我立即叫Imoen用弓箭对付 那家伙。经过一轮苦战，终于解决了这班家伙。在搜索Ilyich这家 伙的尸体时，找到一些acorns，本想丢掉它，不过Imoen却叫我把 它们留着，或许日后有用。
　　完事后再继续往前走，最后来到一个颇大的房间，内里有一个颇 奇怪的机器，角落里还有一个被类似保护罩保护着的家伙。我见 这家伙没有攻击我们，心想还是不要惹祸上身，正想掉头走之 际，Imoen却非常「多手」地去弄那机器，岂料她不知触动到甚 么按钮，角落那家伙的保护罩竟然「打开」了！那家伙立时向我 们冲过来，还未有时间去骂Imoen已经要战斗了。这家伙真的十 分难缠，幸好我们仍能把他打倒，再拿起他手持的那柄剑，原来 是Bastard Sword +1，怪不得那么强悍。

 

　　遇上Dryads


　　稍事休息后，再回到那个Pit Room。这次我们往右上方的通道走，来到了一个颇为华美的房间，我们都相信这应该是这儿的主人的房间，不知是幸还是不幸，他并不在这房间里。这儿有不少陷阱，不过有Imoen在，她轻而易举的便「解决」了这些陷阱。「例行搜索」过后，再往左面的出口走，内里的房间有一个Portal，不过却无法启动，看来要先找到一些启动装置才行。
回到主人房，这次我们往右面的出口走，来到了一个花园。突然一把女子声音对我们说：「请帮助我们！」，回头一看，原来是三位漂亮的女士。和她们细谈，得知她们原来是Dryads，又是被这儿的主人(原本叫Irenicus)捉来的。她们想请我们取回落在Ilyich手上的acorns，幸好Imoen叫我留下那些acorns。我立即从口袋里拿出那些acorns交给她们，她们十分感激，再请求我们把这些acorns交给身在Windspear Hills的Fairy Queen，「为人为到底」，我便答应了她们。作为回报，她们对我们说出主人房里有一个Portal，不过要用Portal Key启动它，而这钥匙则在主人妻子的房间里，这房间就在花园的下方。

 

　　开启Portal


　　往花园的下方走，果然见到一间大的房间。不过我们实在太不小心了，竟然触动了入口处的警钟。两只Clay Golem没多久便闻声而至，不过区区两只Clay Golem又怎会是我们的对手呢。解决了他们后，便进入那女主人房间里搜索，果然给我们找到Portal Key。拿起这钥匙后便立即回到Portal那儿启动它，离开这一层。
　　笔者按：离开这儿以先，请先肯定已拿取下列物品：
　　Acorns
　　Wand of Frost Key
Wand of Lightning Key

 

　　从东方来的人


　　穿越Portal后，我们来到了地牢的另一层。还未来得及看清楚四周的环境，迎头便出现一名冒险者。当他认清我们并没有敌意时，便自我介绍起来。原来他是来自遥远的Kara-Tur(笔者按：简单来说，这是Forgotten Realms的东方部份)的一名赏金猎人(Bounty Hunter)，名字是Yoshimo，怪不得我看他的样子总是怪怪的。他对我们说他也是被抓来的，我便邀请他加入我们，他亦欣然答应。
　　跟着我们继续前行，来到一房间，内里有不少不同种类的Mephit，我们虽然努力地「屠杀」他们，不过这些Mephit却不断涌现。眼利的Imoen留意到这些Mephit是由房间右面的四个传送器传送过来的，于是我便和Minsc缠着那些Mephit，其他人则负责捣毁那些传送器，一阵子后，终于「清理」了这儿。
　　正想离开这房间时，Jaheria却看到房间一角的一具尸体，原来是 Khalid！我们连忙安慰她，不愧是Jaheria，她很快便振作起来。
（笔者按:对话时千万不要说任何对Khalid负面的话，不然Jaheria会离队的。）

 

　　权杖之房间


　　扰攘过后，我们打开右面的房门，又再看到一个个陪育槽。再往里面走，看到一名女子和一个看似杀手的家伙在争吵，原来这女子是这儿的女主人的复制人！看来Irenicus这家伙倒是对他的妻子一往情深。不过这两人说了几句话便大打出手，那复制人两三招便解决了那杀手，接着便把矛头指向我们！没有解释的余地，我们只好和她战斗，虽然她看来功夫不俗，不过双拳难敌四手，我们不一会便「料理」了她。
　　回到先前那个有Mephit传送器的房间，再从右上方的门离开。在走道上有些Goblins，当然他们绝不是我们的对手。走了一阵子，再过了一道桥以后，便来到一间偌大的房间。我的脚才踏进这房间，便看到另一名杀手和几个Duergar在战斗，不过这杀手可说是以卵击石，Duergar一会儿便解决了这杀手。我正想上前对付那些 Duergar时，Yoshimo按着了我，对我说：「不要轻举妄动！前面的地版有点异样，用远程武器攻击他们吧」，于是我们大棵儿改用弓箭和飞刀等武器，再加上Imoen的魔法，一会儿便解决了他们。
战斗过后，Yoshimo细细的端详这房间后，对我说：「看来左面柱子的洞孔是解开那些陷阱的关键......」，我看看那些柱子，再看看房中央的地版，发觉和柱子成一直线的地版都有一个特别的图案。我猛然想起逃出笼牢开始，一直收集回来的特别钥匙，心想：「莫非是用这些钥匙......？」(笔者按：这些钥匙合共有六条，即：Wand of Magic Missile Key、Wand of Frost、Wand of Fire Key、Wand of Lightning Key、Wand of Cloudkill Key和Wand of Summoning Key，未找齐的朋友请回头找)，我于是逐一尝试，果然是这批钥匙！而且每用一条钥匙解开一个陷阱后，便会得到相对的魔法权杖(笔者按：即使用Wand of Lightning Key后会得到Wand of Lightning，如此类推)，果真是一大丰收！

 

　　背叛者


　　在这巨大的权杖房间搜索过后，我们便打开左面的房门内进。甫入内便发现一位女子和几名杀手在争吵，从其言谈之间，得知这儿的主人Irenicus原来是那恶名昭彰的Shadow Thieves的背叛者，而那女子就叫Ulvaryl。他们说了没有两句便大打出手，还波及到我们。无奈地只好把他们统统收拾掉。
回到之前的权杖之房，发觉右面有三条通道。我们先选取右上方的通道，转了数个弯后，来到一个稍为广阔的地方，定睛一看，原来是一个炼冶场。再进入内里的小房间，冷不防内里有几只 Dreugar，其中一个看似是首领的家伙看到我们即刻大叫：「是 Nwryv！不要放过他们，否则主人不会放过我们的！」接着又是一场大战，虽然他们有一名巫师，不过又怎会是我们的手脚呢！

 

　　以怨报德


　　搜索过这个房间和炼冶场后(有不少好东西呢)，我们又回到那个权杖之房。这次我们选择了中间那条走道，尽头处是一个阴暗的房间，房里还有另一个类似牢房的房间。我们在那儿逗留了才一阵子，牢房里已有人大喊出来，叫我们救他。我们和他交谈了一会，得知他叫Frennedan，和不少人一样，是被这儿的主人抓来的。我问他牢不可破钥匙在那儿，他说就在我们现在身处的房间里，我们搜寻了一会儿，果然找到。打开牢房的门，放了 Frennedan出来后，他要求和我们同行，我们因为要找这儿的主人算帐，为免连累他，便叫他自行离去，岂料这家伙非但不领情，还露出本来面目和我们大打出手，不过这家伙实在是不自量力，我们没一会便收拾了他。
　　我们接着回到权杖之房，往右下的通道走，走出通道后，又再见到一些Shadow Thieves的杀手，他们以为我们是Irenicus的爪牙，虽然我们尝试解释，但他们依然认定我们是这儿的人。没有办法了，既然他们想死我们都没有办法。虽然他们懂得魔法，但始终技逊一畴敌不过我们。
　　之后继续往前走，下了楼梯后再往上走，没多久便「豁然开朗」，走出这地牢了。


    啊！Imoen......


　　一踏出那地牢后，刺眼的阳光迎面照来。待我们的眼睛适应了那耀眼的阳光以后，赫然看到在不远处，一名身穿黑袍的家伙正和几名看似是Shadow Thieves的杀手在战斗。从他们的对话中，我们得知那穿黑袍的家伙正是曾「好好款待」我们的Irenicus，真是「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫」。我们一面以逸待劳，静观其变，一面作好准备对付Irenicus。
只消一阵子，Irenicus已经料理了那几位来自Shadow Thieves的家伙。其实这也在我意料之中，Irenicus怎会这么容易便被打倒。正当我们准备上前时，Imoen已经率先对Irenicus施法，看Imoen那愤怒的样子，看来她真的被整得很惨。这样子你来我往一段时间后，突然又有几名巫师出现，并指Imoen和Irenicus两人非法使用魔法，要逮捕他们。什么？非法？糟了！我忘记了现在身处Amn境内，要有「牌照」才可以使用魔法！虽然Irenicus试图反抗，不过更多巫师出现，他也不得不屈服。就在我们意图上前交涉时，他们二人已和那批巫师一起消失了...... Imoen啊......

 

　　游城记


　　我呆了好阵子，Minsc用力摇晃我一会，我才回过神来。Minsc对我说：「不要发呆了，Nwryv，现在最要紧的是去救回Imoen！」他说得对，我一定要救回她的！我还有很多话要对你说啊......
　　于是我们赶紧往城里去打听，看看城内的人知不知道那班巫师的底细。有些人虽然目睹刚才所发生的一幕，不过却噤若寒蝉，连连说什么也不知道，看来那班巫师的势力颇大。当然，为了Imoen ，我又怎会轻易言弃呢！我们继续锲而不舍的打探，终于被我们探得Cowled Wizards这名字，就是这班家伙负责Amn境内的「魔法治安」。相信Imoen是被他们囚禁起来了，不过我们行遍了整个 Waukeen Promenade区，都没有人能告诉我们Cowled Wizards的巢穴在那儿。可恶！为什么无人知道的！
　　看到我那么紧张，Yoshimo提议我们到酒吧喝点东西。心想这也是好的，便随意的都了一酒吧坐下来。那酒吧的一些人听过我们的经历后，提议我们到Slums(贫民窟)走一淌，或许会得到一点有用的消息。总算是有点曙光了......

以上内容由新浪网站提供

 
