柏德之门2 完全攻略

 

前言

    在经过近2年的等待后，博得之门2终于推出了。从整个游戏上看，不论是情节、任务结构还是图象上都比一代有了很明显的进步，以我个人以为，它很有可能被评为今年电脑上的最佳RPG。不过由于游戏中大量的英文对白，我担心它在国内是否能受到如同在国外一样的欢迎。 在下面，我提供了一个关于游戏主线任务的攻略。由于游戏中的支线任务太多，而且至少要重复进行3次以上的游戏才可能完全完成它们，因此我会将在下次再给各位读者提供游戏中各分支任务的完成方法。此外，这篇主线任务的攻略将会以实用为主，主要介绍各任务的完成方法和一些战斗的详细战术解析，在情节方面不会有太多的着墨，这样做，各位也能把主要的精力集中在整个游戏的故事情节上，获得更大的乐趣。

 

    第一章

　　当你从牢笼醒来后，会发现一代时的老战友Imoen就站在你的面前，并把你从牢房中了出来。Imoen会向你抱怨头痛和这个奇怪的地牢，用好些的态度和她谈谈，Imoen就会加入你的队伍。
　　之后，在右上方的牢笼里你有会见到一个一代时的老战友-Minsc，和他聊聊天，顺便撩拨起他的怒气（告诉他你想救出他来，可是却不知道该如何做），这个家伙就会自己打破牢笼出来，并加入你的队伍。接下来在旁边还会见到老友Jaheria，不过要救出她需要一把钥匙才行。
　　和Jaheria交谈后，就可以去地图左边的房间了。在里面有一个Golem，虽然他一直和你数数叨叨的说犯人不应该四处走动，不过他并不会攻击你。你要做的就是搜刮光这个房间里所有的东西，这样你可以得到一些基本的装备和救出Jaheria必须的钥匙。去救出她后，Jaheria就会加入队伍。
　　接下来就是来到下方的通道，你看到一个安放着一台巨大机器的房间。重要你靠近他，就会不断的有电流释出，而且还会出现一些Mephits。不过你只要按下房间右边的开关（游戏中会有许多类似的开关出现，这些开关的标志是一个原形的箭头），就可以关掉这台机器。
　　通过这个房间后，你会来到一个大山洞。这时回出现一个名叫Aataqah的灯怪。他会向你提出一个问题，视你的回答会出现不同的怪物。如果你回答按下按纽，就会出现一个食人巫师，这家伙不太好应付，不过经验值和物品不少。如果你回答不按按纽，则会出现一些很容易对付的小妖怪。在通过这个战斗考验后，他就会认可你的身份，并告诉你要去找Rielev。顺着通道往前走，你会来到一个三叉路口（通道中有一堆Goblins，战斗时最好先把后面的那些弓箭手料理掉）。先去右边的小房间，里面有一个Sewage Golem，告诉他你是主人（master），并要求他去干活，这个Golem就会告诉你需要一块活化之石（activation stone）才能打开通道。从房间出来，来到上方的牢房区，在最右边的房间里你会见到Aataqah要你找的Rielev。这个可怜的家伙被浸泡在一个大试管中，求生不得，求死不能。你只要帮助他结束生命（free之），就可以得到那块活化之石和一个能量电池（power cells）。利用这个电池可以和那些在三叉路口左边实验室试管中的生物交谈（听听故事而已，没什么实际用处）。
　　将活化之石（activation stone）交给Sewage Golem，他就会跑去打开通往下一个区域的门。现在回到上方的牢房区，在顶上的一间牢房里关着两个Golem，他们暂时不会攻击你，不过过一会儿他们会在另一个区域对你发起攻击，所以你最好还是先下手为强（对付他们用钝器攻击较好，象战锤、权杖等）。 在牢房区里有不少的小妖怪，最好小心些，不要走的太急。从右上方的出口出去后是一间小图书馆，里面有不少的怪物，最好还是用逐一引出，逐个消灭的办法来对付它们。在这里的书柜上有大量的关于各地区的历史介绍书籍，没什么用处。图书馆下方就是Sewage Golem为你打开的通道。进入通道，在尽头的房间里有一个Otyugh，干掉它后，能得到the Wand of Frost key。沿上方通道来到下一个房间（master's room），在这里可以得到空气元素雕像（the Air elemental statue），与另一把钥匙（Wand of Lightning Key）。在房间左边是通往下一区域的传送门，不过你现在还无法通过。
　　从这个房间右边的通道离开，你会来到一个花园，在这里你会见到三名森林女神（Dryads）。她们希望你能找到橡子（acorns），它们能帮助这些女神逃离这里。接下来回到图书馆，走上方的通道，在尽头的房间里你会见到一群疯狂的矮人，干掉他们后，可以找到女神们要的acorns。现在回到那三位女神处，把橡子（acorns）交给她们，这些女神就会拜托你把这些橡子交给她们的的女王，这样她们就可以从这里逃出了。在答应女神们的请求后，她们会帮你打开下方房间的门，在里面有许多的陷阱，让Imoen解开。在这里面可以找到一把Portal Key。有了它，就可以从迷宫中那两个传送门来到新区域了。不过在此之前，你最好先回刚才与那些矮人战斗的房间，在房间上方有一个房间和一个通往下层的通道。在那个房间里面有个包裹在保护罩中的Cambion会向你展开攻击，你要按动房间中央的开关两次才能去掉那个保护罩。然后沿房间对面的楼梯来到一个新的区域，这里有不少的Mephits，小心应付。在这个区域的左上方，你会见到一个灯怪（点桌上的灯，他就会出现），他希望你能帮他找到Genie flask，这样他就能重获自由了。作为回报，他会送你一把强力的魔法剑。
　　回到花园，和那些女神提及刚才那个精灵的愿望，她们会给你Genie flask。将这个瓶子交给那名灯怪后，你就可以得到一代BOSS的配剑-Sarevok's sword（不过好象不怎么样嘛……）。
　　在得到Portal Key后，就可以从master's room左边的传送门离开了。如果你之前没有干掉那两个牢房区的Golem的话，他们就会在这时候出现。
　　进入传送门后，你会遇见Yoshimo，让他加入你的队伍。在前面的门后有大量的Mephits，要对付它们必须把门右边的四个Portal消灭掉，这样那些Mephits就会自动消失。在这个房间还可以找到几把钥匙以及Khalid的尸体（Jaheria的丈夫）。在看到这个景象后Jaheria会受到很大的刺激，不过你不要尝试说服Jaheria想方法复活她的丈夫，因为这么说会违反德鲁依的教规，而使Jaheria离开你的队伍。在房间的左边有一扇门，进去后你会看见一些刺客正在和一名逃出的克隆者战斗，那个克隆者在杀死那些暗杀者后会向你发起攻击。干掉他，搜索这个房间，你能得到最后一把钥匙。到现在为止，你应该已经得到了全部六把钥匙了（Wand of Frost key、Wand of Lightning Key、Wand of Cloudkill Key、Wand of Fire Key、Wand of Summoning Key、Wand of Missiles Key）
　　在完成这一切后，从左上方的门离开。在经过一个长长的通道后，你会来到另一条横着的通道，让你那名拿着所有钥匙的队员去左边打开那些机关。在这时候，在上方的大厅中会有几名矮人正和一个暗杀者战斗，不过这个暗杀者很快就会被陷阱杀死，如果你有耐心的话，离那些矮人远些，他们之后也会被这个陷阱干掉。
　　在打开机关后，你能得到一把合成的钥匙。然后进到刚才那些家伙战斗的大厅，在大厅的左上角有一个房间，里面有一名颇厉害的吸血鬼Ulvaryl，你最好先试试用魔法chromatic orb 把她定住，不然这一战会比较艰苦的。此外，没定住的话，如果你伤害她到一定程度，这家伙有可能会变成一头蝙蝠溜走。
　　完成这里的战斗后，可以先去大厅右上方的通道。在尽头的房间里又有一群NPC在混战，干掉他们后，搜搜这里，可以得到一些物品。接下来去大厅中间那条通道，在那里有一间玻璃房，里面关着一个商人Frennedan，他恳求你放他出来。开门的钥匙就在这个房间里，认真找找就会找到。
　　放了家伙出来后，他就会跟在你背后。不过要小心一些这家伙。最后你可以从右下方的通道离开这里了，在路上你会遇到3名影之盗贼工会的成员，他们会向你发起攻击。此外，Frennedan也会现出他的原型--一个变形怪，别客气，干掉他就是了。
费尽周折，终于离开了这座阴森的地牢。一来到地面上，就见到那个将你关在地牢中的Irenicus正和一群影之盗贼工会的人对伺着，随即，一场战斗就开始了。不过与其说是战斗，不如不如说是屠杀来的更确切些。那些盗贼在Irenicus强大的魔力下完全没有任何还手之力。一旁观看的Imoen终于也按捺不住，向Irenicus出手。就在这时，忽然出现了一群Cowled Wizards忽然出现，并告诉Irenicus和Imoen在这里是不允许使用魔法的，并将2人带走了。看来很快你就有下一个任务要做了。在向周围的人了解了Athkatla的情况后，你就可以离开这里了（在这里还有一些分支任务，我会在下期为大家介绍的）。



    第二章

　　离开Waukeen's Promenade，你要去的下一个地方是 the slums。一位名叫Gaelan Bayle的盗贼就会出现在你面前，并告诉你他可以帮助你找到Imoen。跟着Gaelan Bayle来到他家，他会告诉你他所属的工会可以帮助你找到Imoen，不过着需要你付20000元，这可是一笔大数目。此外，他还会根据你职业的不同而向你提一些建议。在答应他的出价后，你就可以离开这里了。现在你要做的就是凑够这笔钱，这看起来似乎很困难，不过在这里有着极多的支线任务，从中所的报酬是完全够付这笔钱的了。如果你一时没有什么头绪的话，我建议可以先去copper coronet走一趟，在那里有大量的任务可接，而且完成这些任务可得到的酬劳也完全够付这笔钱了。此外，接下这里的任务后，还可以为你打开一些Athkatla以外区域的地图。要特别注意的是，在Athkatla城内战斗时不要使用魔法，否则会遭到那些Cowled Wizards的攻击，不过如果在迷宫或屋子里是没事的。
　　在你挣够20000元后，就可以回去找Gaelan Bayle了，不过这时会出现一人，告诉你有人知道Imoen的下落，如果你想知道的话，就在晚上去Graveyard走一趟。
晚上如约来到来Graveyard，这时会出现一个名叫Bodhi的女子。她告诉你她只需要15000元就可以告诉你Imoen的下落，不过从她的言谈中你感觉到她就是那些与影之盗贼工会开战的那些吸血鬼的头领。是否答应她就看你自己的了，我的选择是拒绝了她的要求。

第三章

　　现在回去见Gaelan Bayle，他会把价格降到15000（消息还真灵通……），之后他会给你一把钥匙，叫你去见他们工会的首领Aran Linvail。Aran在The Dock左边的大屋里，进去后，在右边的墙上有一道暗门（要靠近了才看的到），在里面你可以找到Aran。不过Aran要求你先帮他完成一些任务后才会帮助你去Spellhold Island找Imoen。第一个任务是晚上去shipyard docks见Aran的一个手下Mook，见到Mook后，会出现一个吸血鬼Lassal杀死Mook，之后他就会溜走。现在回去见Aran，他会给你第二个任务--去Bridge的旅馆the five flagons，在那里躲着两个盗贼工会的叛徒，他希望你能解决他们。这个任务很简单，那两个家伙就躲在旅馆的二楼，杀死他们后，准备他们接触的联系人就会出现，一并干掉他就是了。
　　现在要去接第三个，也是最后一个任务了。Aran希望你能去Graveyard摧毁Bodhi的基地。他会派人去帮助你打开基地的大门。Bodhi的基地就在Graveyard地下迷宫的上方，在那里你可以见到Haz和他的golem，golem会打开基地的大门。杀死那些大门的守卫后，走进大厅，拐进右边的提到，这时会出现一个吸血鬼Tanova，她会大量的心灵魔法，会使你的队伍混乱以及控制你的队员。你最好多准备一些Disple Magic魔法以及召唤一些怪物在前面挡着，不然会很麻烦。此外，当她使用魔法时，尽可能用魔法弹（magic missile）来取消她的攻击。。干掉她后，往里走是一个布满了尖刺的大厅，里面有一些敌人。不过你最好还是不要走进去的好，因为里面有许多的陷阱，而且也没什么东西可拿。现在出来，走上方的到来到下一层，在最里面的房间里可以见到Lassal和他的手下，当你把屋子里的敌人都清光后，Lassal就会告诉你他在楼上那间满是尖刺的大厅里等你。
　　回到楼上的大厅，Lassal就在那个巨大的血池后面。由于这里四处都是陷阱，因此我建议最好只由一人进去将敌人引出后再慢慢对付为好（用召唤出的怪物堵住他慢慢打）。在杀死Lassal后，就可以去右边的房间了（注意，那是道暗门，要走近了才看的到）。在里面的血池里有一把不错的权杖，不过你要点击两次才能拿到，而且还有可能会因此得病。继续往里走，在尽头的屋子里有3具棺材，你可以用手里的木桩（stake）把里面的吸血鬼钉死（每个有9000点经验值），不过在你钉最后一个时最好先做好一些准备工作，如召唤一些怪物，给自己施加一些辅助魔法等。因为一旦你杀死最后一个吸血鬼后，Bodhi就会出现。对付她的时候（那些对话关系不大，只是让你对整个故事更了解一些而已），要特别小心她的那些心灵系魔法，同样，魔法师的魔法弹（magic missile）依旧是最好用的一种魔法。
Bodhi是无法杀死的，当你把她打成Near Death后，她就会逃走，现在可以回去见Aran了。在经过一番准备后，就可以出发去囚禁着Imoen的Spellhold Island了。



    第四章

　　一下船，你就发觉情况有些不对。原来带你来此的船长Saemon把你出卖给了Irenicus。你要面对三名吸血鬼，不过他们挺好对付的，如果你之前选择先休息的话，则可避开这场战斗。接下来就要想方法进入Spellhold了。先去地图中央的酒馆vulgar monkey，进去后和Sanik交谈，这时他会被一名暗杀者杀死。之后与酒馆老板交谈，他会告诉你Sanik的女友Claire应该也知道进Spellhold的方法，不过她现在被关在了Lady Galvena's Festhall。要进Lady Galvena's Festhall有两种方法，一种是杀死在码头附近的Chremy（反正不是个好人），拿到他身上带的奖章就可以进去了。另一种是和Lady Galvena's Festhall门外的妓女交谈，让你相信你想和她……，之后花上100元，她就会把你带到里面的一个房间了，之后再告诉他你要离开，并再给她100元做遮口费。离开房间，向西北方走，杀死外面的守卫，得到钥匙，然后走进里面的牢房，杀死Vadek和Galvena，救出Claire。好好和她谈谈，她会让你去码头找她的朋友想办法。在那里你可以得到一些关于海盗王（Pirate Lord）的讯息。现在去地图左上方的海盗王宅第（Pirate Lord's home），告诉他你有疯癫症，希望能得到那些Cowled Wizards的帮助。如果你队伍中有Yoshimo在的话，你们会表演一场精彩的戏给那家伙看，不然要多费些口舌才可以。
　　来到Spellhold后，你会被关在一个牢房里。打开锁出来，和Wanev打上一场，Irenicus就会出现，告诉你Yoshimo其实是个叛徒，并带你去见Imoen。之后你就会被击昏并进入梦境之中。
　　在这里，还有另一种进入Spellhold的方法。下船之后，去地图右上方的Cowled wizard的房子，杀死里面的巫师，拿到桌上的Wardstone。然后从上方的通道来到Spellhold。用刚得到的那块石头把桥连起。城堡的入口就在上方，在路上会有一些敌人，不过很容易摆平。进去后，就是一段过场动画，最后你一样会被Irenicus击昏。
　　来到梦境后，走进图书馆，和Imoen交谈后，她会要求你去外面把Bhaal（其实就是你的父亲）带来，她会帮助你杀死他。出来后，在图书馆外你会遇见Bhaal，向他挑衅，让他向你攻击，然后跑回图书馆（在外面你是杀不死他的），这样Imoen就会帮助你杀死他。在这一些结束后，你就会从梦境中醒来，并发现自己被Irenicus关在了一个巨大的试管中。在交谈之后，他就会离开。而Bodhi随后就会把你放出来，并告诉你她将会给你一个挑战。
　　在Bodhi离开后，让Imoen加入（你可以顺便调整一下队伍结构）。之后先向上走，在右边的小房间里有些怪物，干掉他们后，可以从周围的桶和箱子里找到一些物品，其中特别重要的是一块石头（类似一块宝石，不过没有标明数量）。出来后向上走，在右边有一间满是雕像的房间，在中央有一个箱子，里面放着一些物品，你要根据那些雕像上的提示把这些物品放到正确的雕像上，安放的顺序按从左到右依次为： 1.Star Medallion 2.Golden Circlet 3.Worn out boots 4.Flask of wate 5.Sundial 6.Sun Medallion 7.Sword Medallion 8.Gagged man 9.Mirror 10.Hourglass 11.Grinning skull。
　　在正确放置后，中央的箱子里就会出现一些物品，里面有你需要的第二块石头。
　　接下来继续向上走，在上方有一个房间，不过先不要着急着进去，等你凑齐三块石头后再进去。沿着通道向右周，你会来到一个四处布满浮雕的房间，里面共有12个浮雕，你每点击其中一个，就会被传送到中央的雕像处，它会向你提出一个问题，当你正确的回答所有的问题后，就可以得到一枚自动补血的戒指。正确答案如下： 外围的浮雕按从左到右的顺序依次为：1. Ice 2. Fire 3. A coffin 4. A Candle 5. Darkness 6. Stars 内围的雕像按从左到右的顺序依次为：1.Shadows 2. A Sponge 3.Breath 4.Fish 5. A Secret 6. A Hole 在解开这里的谜题后，你可以继续向上走，在通道里有几个蛇妖，其中比较麻烦的是那个魔法师，只要干掉它，其余的就好对付多了。之后如果再向前走，在前面的通道上你会遇到两个一击必杀的陷阱，即使你能探出它们，也无法解开，只要一触动它，就会被立刻打死。如果你一定要从这里过的话，最简单的办法就是召唤出两个怪物，让它们去踩地雷（^-^）。通过这里后，在通道一边还有一个房间，里面有一个Golem，不难应付。杀死它后，可以在里面找到最后块石头。现在可以回到刚才我提到的那个房间了，里面有一些Mephits和一个魔防极高的妖怪，虽然那些Mephits很容易打死，不过它们数量众多而且都会魔法，如果贸然冲入的话，还是会受到比较大的损伤的。因此我建议先让你队伍中的魔法师往房间里丢两个火球术，这样就可以基本上把那些Mephits杀光了。然后再一起冲进去，干掉那个怪物。
　　在这个房间里，有一道传送门，按动它后，会出现一个灯怪，他会告诉你如果按动它里面会出现一些东西，不过是什么就所不定了。现在你最好先摆好阵势，头两次按动这扇门会出现一个大狼人和一个Pit Fiend。狼人用武器攻击效果较好，要注意，它的攻击速度很快，要及时补血。而Pit Fiend用武器攻击基本无效，要用魔法对付它。 在杀死它们后，最后一次按动传送门，灯怪会出现，并送你一件不错的盔甲（穿起来挺漂亮的^-^）。
　　完成这里的任务后，就可以从地图右上方的楼梯下到二层（大厅下方的门也可以进去，不过作战会比较辛苦）。）下去后，在左边有一扇暗门，在房间的地上有一个开关，每次按动它都会出现一个怪物，依次是：1. Kobold Captain 2. Sword Spider 3. Umber Hulk 4. Mind Flayer 5. Beholder，其中比较麻烦的是最后两个，Mind Flayer会一击必杀，对付它要靠点运气，而且魔法对它无效。Beholder我感觉还好对付写，一起冲上去砍，魔法师躲后面放放魔法就可以了。在干掉它们后，再按一次就可以得到一样不错的物品。接下来进暗门，里面有大量的Kobold，对付它们很容易，在杀光所有的Kobold后就可以得到一块水晶。
　　拿到水晶后，继续沿着通道向下走，路上会有一些不死系的怪物，途中还有一个通道，不过你最好不要急着进去。在尽头是一个陵墓，在中央的棺材前有一个吸血鬼Dace Sontan，不管你怎么说他都会向你进攻的。干掉他后，用木桩把棺材里的吸血鬼钉死，他的鬼魂会出现并感谢你，你能得到一个吸血鬼的手掌。
　　现在往回走，你可以从原路返回，也可以从刚才那条通道进去，不过在里面的房间里有一群Umber Hulks，你只要一才到第二道门的开关它们就会出现，要小心不要让门把队员们给隔开了。这些家伙相当不好对付，而且它们还会使你混乱，实在没什么好办法的话就用火球术吧，虽然会伤到自己人，不过对这些怪物还是很有效的。 从这里也可以通回到一楼的大厅。现在去大厅左边的房间，里面有大量的蛇妖，其中最讨厌的还是那几个魔法师，我建议派你的魔法师（现在你的队伍里至少应该有两个），一个放火球术，一个放毒云，然后退后，把那些追出来的蛇妖干掉，然后再进去消灭那些魔法师。
　　有了刚才在第二层得到的水晶，就可以进入上层地牢了。进去后先向下走，你会看到两扇暗门。其中一扇可以用盗贼打开，里面有一个开关按动它后就可以打开对面的暗门。进去后，干掉里面的那些Troll，拿齐东西后继续向下走。在下一个房间里有一些牛头怪，很好应付的。在右边的小房间中可以找到一个角（Horn）和一幅壁画，同时，墙上还有3幅可拿，要注意的是，在拿墙上的壁画前一定要先存盘，因为每拿一幅画都会触动一个陷阱，这些陷阱是解不开的。要特别注意的是最左边的那幅，因为这里是一个死亡陷阱，没有成功的Saving Throw的话，会被打的尸骨无存的（想复活都复活不了……）。
　　拿齐壁画后（总共四张）就可以离开这里了。继续向下走，在经过一间布满雕像的房间后，你会遇见Bodhi，你要再次和她展开一场战斗，和上次一样，只要你把她打到Near Death后，她就会溜走。不过，在战胜Bodhi后，你身上Bhaal的血统忽然发生作用，把你变身成了一个失去控制的Slayer，处于这种状态的你会不受控制的向周围一切生物发起攻击。你只能先控制你余下的队员四处躲避，直到主角恢复正常为止。
　　走进刚才Bodhi所在的房间，走下方的通道。里面的房间里有几个牛头怪，干掉它们后，可以在房间里找到剩下的一个角。有了两个角后，就可以转动中间房间里的那座巨大的牛怪雕像，这样就可以打开出口了。不过先别急着进，在这里还有些其他的任务可做。
　　在这个房间上方还有一扇门，在里面的房间里有几个牛头怪和一个Beholder，比较麻烦的是那个Beholder，你最好先远远的丢上两个火球术，然后再把敌人逐个的消灭。现在沿原路返回出口，在那里还有一道门，里面有一个房间，墙上画着四幅壁画。每幅画后都有一个怪物按从左到右的顺序依次为Mind Flayer、Spirit Troll、Umber Hulk和Djinni，其中最麻烦的还是那个Mind Flayer。不过它们身上都有不错的武器和道具。 在Umber Hulk身后有一条通道，进去后先向上走，在里面的房间里有3个Golem，他们暂时不会攻击你。不过你只要打开房间中那个箱子的锁，拿走里面的东西，他们就会向你发起攻击，而且房间的门也会被关上。这一战不太容易，因为房间非常的狭小，而且这三名Golem的速度很快（他们会给自己加加速魔法），因此在开箱前，最好先把你的魔法师等远程攻击角色放到后方，让战士挡在前面。然后召唤一群怪物。这样会容易很多。在消灭这三个Golem后，房门自然会打开。
　　现在去下方的房间，在那里有一台巨大的机器，按动它后，机器会要求你塞入在迷宫中找到的那些硬币（token），如果你认真找的话，应该有20枚。机器会根据你塞入硬币的数量而给你不同的东西，从5-20依次为：Boots of Grounding、Boots of the North、Boots of Speed、Jester's Chain +4。就我个人感觉，还是那双速度之靴比较好，它能极大的提高你的移动速度。
　　拿上东西后，就可以从刚才打开的出口离开了。上去后，你会被要求接受一个考验。在第一关，出现的是一些Kobold，其中几个要用弓箭一类的远程攻击武器才能打到。杀光它们后，就可以来到第二关，这次要面对的是一个蘑菇孢子。杀死它后，和前面的人交谈，在他提问的时候回答Splinter，你就会被传到一个大房间，先不要急着和周围的人交谈，在你面前的大桌子上有一个不错的斗篷。拿到后，再去回答那些人的问题。按从左到右的顺序依次为Nothing、A river、Fear和Memory。答对后，你会被传送到一个山洞中，里面有一些Troll，不难对付。在杀死它们后，先不要急着向右走。从那些TROLL尸体上拣个头，放到上方的那个祭坛里，就可以得到一个Bone Club。现在去和右边那人交谈，他会把你传送到最后一个区域。在这里交谈之后，你就可以从上方的通道离开了。要注意的，在这几个地方，会随着你对那些问题给出的答案的不同而出现不同的怪物，如在最后一个场景，你可能要面对几个Mind Flayer。我这里走的是善良的路线，你有兴趣的话，可以走邪恶的路线看看看。
　　从通道下去后，你居然见到了那个出卖你的船长Saemon，是否要原谅他就看你自己的了，不过我建议你最好还是原谅并相信他，这样以后你可以多去一个新的城市。和Saemon家庭交谈后，你就来到了早先Irenicus关押你的那个地方。不过中央的那个大厅千万不要进去，因为Irenicus就在里面，一旦被他发现，就会被打的粉身碎骨。你要做的是去地图上方的楼梯，那里通往关押Irenicus的囚犯的牢房。下去后，你会看见牢房的看守Lonk，他有打开牢房的钥匙，在这里你有两种对付他的方法，一种是用钱贿赂，正确的出价是2000元（要是出10000的话，他会认为你在消遣他的……），另一种就是杀死他。和Lonk作战时主要要注意他的防护魔法，最好能用魔法师的魔法弹阻止他施法。
　　在放出那些囚犯后，在你劝说下，他们一致同意去找Irenicus复仇。这一战不太好打，开始时，先把你的队伍迅速的向下移动，如果太慢的话，Irenicus会复制一支与你一模一样的队伍和你战斗。现在先在下方等着，让那几个被你放出来的魔法师先和他战斗，之后Irenicus会使用毒雾术，如果你之前没有先退后闪避的话，就会遭到很大的损伤。等毒雾散去后，就可以上前攻击Irenicus了，在这时就没什么特别的战略了，一起上去砍就是了，不过你是杀不了他的，在你将这家伙打到Near Death后他就会开溜的（和他姐姐一个德行……）。
　　Irenicus离开后，先赶紧给你的队员补充体力，很快就会出现一些杀手向你发起攻击。如果之前Yoshimo在你队伍中的话，他也会和这些杀手一起出现，并向你发起攻击。别客气，干掉他便是。
　　现在你有两条路线可以离开这里，一种是直接从地图下方的传送门离开（钥匙在楼下），这样你就会被送到第5章的所在地Underdark，不过这样会少很多的经验值。另一种则是和Saemon一起走，这个选择比较好。如果你之前没有杀死他或赶走他的话，Saemon就会在楼下等你。如果你答应和他一起乘船离开，Saemon就会把你传送到城堡外。沿原路回到城里，到旅馆里找到Saemon，他会要求你去Cayia的家里（Cayia's home）帮他偷一个号角回来。 Cayia的家就杂地图左边，如果是白天，你进去后会被Cayia发现，她会叫出一群守卫和你战斗，不过很容易对付的。晚上去，则不会被发现。Saemon要的号角就在房间的桌子里。拿到它后，去码头见Saemon，这时海盗王和他的手下会出现，并向你发起攻击，这些家伙很好对付的。战斗结束后，Saemon会给你一把剑刃（Silver Blade）收下它后，你们就会一起乘船出海。不过在海上你你收到了一群Githyanki，原来Saemon给你的那把剑刃是他从Githyanki一族偷来的圣物，看起来这些Githyanki已经把你当作是共犯了，无可奈何之下就只好和他们开战了。打到一半的时候，船忽然剧烈的震动起来，你再次昏迷过去……
　　醒来后，你发现自己来到了一座鱼人之城--Sahuagin。在和门口的守卫交谈后，他们会带你去见他们的国王，见到他后，这个奇怪的家伙居然要你去杀王子，无所谓，答应就是。这时他会要求验证你的实力，你的对手是一个山脊居然，虽然看起来块头不小，不过很好对付的。战胜他后，国王就会让你去把王子的心带来。从宫殿出来后向上走，有一个牧师（Rebel's Orb），他告诉你国王已经疯了，并希望你能和王子好好谈谈，答应后，他会给你一个信物。
　　王子所在的位置在地图的右边，不过先不要着急过去，先去地图的左下方（路上小心陷阱），在那里你会见到两个Imps，它们会要求你和它们玩一个游戏，答应它们。在IMP所在地区（中央有5个陷阱，先解除掉）站着5个一代时的人物。和他们所有人交谈后，你会得到5样物品，之后把正确的物品放到每个人物身后箱子中，那些Imps就会送给你一样魔法武器。顺序为：Drizzt--scimitar、Elminster--pipe、Khelben--staff、Alustriel--pendant、Piergeiron--helmet。
　　解开这个谜题后，在上方你会见到一个Beholder，不过他不会向你攻击。原来他是被一个Drow（类似与黑暗精灵的一个种族）族巫师召唤出来守护身后的宝箱。按照协定，他必须在这里守护这个箱子99年，虽然他连箱子里有什么都不知道。你只要耐心的劝说他，最终这名Beholder会答应让你看看箱子里的东西（显然他自己也很好奇）。可是，最后出现在箱子里的只是一颗牙齿……
　　想到自己浪费了40年的光阴，却只是看守着一枚无用的牙齿，暴怒之下的Beholder决定离开，而你则得到了开启同往王子住处的钥匙。当然，要得到这枚牙齿也可以直接攻击这个Beholder，这也不是太难。
　　得到钥匙后，向地图的中央进发，在那里有一个圆形的祭坛。当你第一次抵达那里时，会有许多的鱼人向你攻击，不过他们好对付的很。杀光这些家伙后，向地图的右上角走，在那里有一扇可以用刚才得到的牙齿打开的门。进去后，你会受到一些鱼人弓箭手的攻击。你最好让你的队员都装备上远程攻击武器，因为许多的弓箭手都站在你走不到的水中。扫除这些敌人后，走进前面的门里，那里的守卫在看到牧师交给你的信物后，会带你去见王子。在和王子交谈后，他会请你去杀了国王（真是一对神奇的父子啊……）。答应王子的请求后，他会给你一颗假心让你交给国王，之后他会趁国王防备松懈的时候派兵来攻击王宫。王子身后的楼梯通往Underdark，钥匙在国王身上。
　　在回去见国王前，先去刚才地图中央的那个祭坛，现在这里又会出现一批敌人，你的主要目标是那个女祭司（Priestess），这家伙身上有一件完全防护各种攻击性魔法的斗篷（所以战斗时别用魔法攻击她）。这可以说是你来这里最大的一个收获。
现在去见国王，给他假心，之后王子会派兵攻来，干掉国王和他的手下，用他身上的钥匙打开一旁的藏宝柜，拿上里面的东西后就可以回刚才王子的所在地去Underdark了。



    第五章

　　一番周折后，你终于追寻着Irenicus的踪迹来到了这个黑暗的地下世界。来到这里后，向上走，在一个桥头有几个矮人，交谈后他们会让你进去。在里面的旅馆里，你可以见到这些矮人的首领，他告诉你在右上方的矿坑出现了一个怪物，使得所有人都忐忑不安，他希望你能干掉那个家伙，这样他就会告诉你离开这里的方法。之后他还会给你一个卷轴。现在去他说的那个矿坑，在这里看守的矮热会帮你打开门。进去后（建议就主角一个人进去），点点里面的那个大洞，就会出现一个恶魔。这家伙几乎对所有武器的攻击免疫，能对付它的魔法也很少。此外这个怪物还会定住你的队员。因此最简单的方法就是让主角变身成Slayer（在特殊能力一栏里选），，这么做可以很轻易的把这个怪物摆平。不过要记住，战斗结束后要尽快的变回人形，否则时间一长，你会不停的减血直到死亡。
　　战斗结束后，回去见矮人首领，他会要求你用刚才他给你的卷轴把那个洞口填平，以防再有类似的怪物出现。在完成这个任务后，他就会交给你一颗发光水晶（Lighting Gem）。拿到它之后，去地图中上方那个原先因过度黑暗而无法进入的洞口，在里面你见了冰之龙Adalon。她答应帮助你出去，不过你要先帮她做一件事--把被Drow偷走的龙蛋抢回来。答应这个要求后，她会把你变成Drow的模样，这样你就可以容易的混入Ust' Natha了。
　　Ust' Natha在地图的右上角。进去后，在House Jae'llar外和Solaufein交谈，回到入口处再找他交谈，他会请你帮助他救出Matron Mother的女儿Phaere。立刻这座城市，来到地图右下角找到Solaufein，谈话后会出现一群敌人，其中比较麻烦的是那些Mind Slayer，如果你已经有了那件魔法反射的斗篷会容易一些。杀掉他们后回到Ust' Natha，在入口处会见到Solaufein，他会让你去旅馆找Phaere。之后她会给你一个新任务（Phaere耐性很差，因此她给你的任务要尽快完成，不要拖延，不然会被她攻击的，而且之后还会受到整座城里所有的Drow的攻击）。回到出口，一个叫Duergar的奴隶会叫住你，他说他的主人Aboleth要见你。Aboleth就在他身后的那个大玻璃罐里的家伙（鱼？！），走过去和他交谈。Aboleth会读心术，因此知道你的一切，他以此要挟你帮他对付Qilue，并把他的大脑带回来。你可以先接下这个任务，然后再回来威胁他你要将他的阴谋公诸于众，这家伙就不会再麻烦你了。不过，想多挣些经验值的话，还是去Qilue的家（Qilue's home ）一趟，里面的敌人以牧师为主，还算好应付。杀光他们之后，在Qilue的尸体上拿到他的脑子。回去向Aboleth交差。
　　回去见Pheare，她会让你去地图右下方那个圆形平台上见她。见到Pheare后，她会请你帮助对付一个Beholder，战胜它后去旅馆找Pheare，他们会让你去Underdark杀Svirfeblin的首领。回到Underdark，在路上又遇到了Solaufein，你最好告诉他你自己就可以完成这个任务，不需要他的帮助，这样Solaufein就会离开。现在去见Svirfeblin首领（就是那个矮人族的首领），你最好还是不要杀他，而只是想他要来他的头盔，然后回去向Pheare交差。
　　之后Pheare会让你去Female's Fighting Society找她，见到她后，她居然要你去杀Solaufein。答应后去Male's Fighting Society找Solaufein，你也有两个选择，不过最好还是不杀他。而只是拿上他的披风回去向Phaere交差，然后Phaere要和你单独谈话，她说想和你在一起，拒绝之（当然……）。接下来她让你去Temple of Lolth找Matron Mother，在这里Phaere和Matron会交给你一项任务--Underdark地区有Kuo-Toan、Beholders和Mind Flayers三种怪物，你要去杀死其中任意一种怪物的首领，并将它的血拿回来。其中Kuo-Toan和Beholders比较容易对付。Kuo-Toa洞穴的入口在地图的最左边，Beholders洞穴和Mind Slayer洞穴都在Underdark的右下角。我建议去对付Beholders，只要有反射魔法的斗篷，日再其他队员身上施加反射魔法就可以轻易的干掉它们。回Temple of Lolth将血瓶交给她们，这样Matron Mother就会开始准备以龙蛋为祭品召唤恶魔的仪式。现在回Female's Fighting Society找Phaere，她说出了自己的计划，并给你一枚假龙蛋去Temple of Lolth里换出真的。在Temple of Lolth门外遇到了Solaufein，他会给你另外一颗假龙蛋让你骗Phaere。进到Temple of Lolth里，在最右边的房间里换出龙蛋（找个人穿上速度之靴，在用隐身魔法就可以很容易的换出蛋了），不过别放错了，要把Phaere给你的放进去。回到Female's Fighting Society，把Solaufein给的假蛋交给Phaere。然后去Temple of Lolth看他们的召唤仪式，原来他们是准备召唤出一个强大的恶魔来帮助他们对付地面上的那些精灵，可那两枚假蛋让Matron Mother和Phaere都丢了性命。接下来恶魔会询问谁有真正的龙蛋，你最好保持沉默，恶魔就会离开。如果你把蛋交出来，恶魔就会消除Adalon施在你身上的伪装，并攻击你，而且当你回去后，Adalon也会攻击你。
现在赶快离开这里（伪装很快就要失效了），回去见Adalon，她会将你传送到出口，并帮你将门卫干掉。进去后杀掉大房间的敌人，从左上方的门离开。

 

    第六章

　　从地下出来，你发现自己来到了一座森林中，周围有一群精灵正警惕的望着你，在交谈后，他们会带你去见Elhan。 在使他相信你不是Drow派来的间谍后，Elhan会让你去Bodhi的巢穴里找回被她盗走的精灵族圣物，答应他之后向Elhan要些对付吸血鬼的武器，你能得到一些木桩和圣水。现在可以离开这里了，在回Athkatla的路上，你遇见了Drizzt，那个在一代时出现过的强大的精灵战士。你最好向他寻求帮助，一起对付Bodhi。别说什么挑衅他的话，在这么一个狭小的地方，你战胜他和他的同伴的可能性约等于0。而且开战后，Jaheria还会离开你的队伍。在Drizzt答应你的要求后，就可以离开这里了。现在去Athkatla神庙区（Temple）的High Hall of the Tadiant Heart见Prelate，请求他们帮助你一起对付Bodhi。他们会答应你的要求的。在准备好这一切后，你可以去Graveyard了。如果你队伍中有Aerie在的话，Bodhi会把她带走，并会召唤出一些吸血鬼攻击你。干掉他们后，从左上方的入口（就是你第一次见Bodhi的地方）进到Bodhi的巢穴中。你会见到Tadiant Heart派来协助的骑士。先别急着向上冲，过一会儿就会出现几名吸血鬼和这些骑士开始战斗（如果你先冲上前和上方通道的吸血鬼战斗，他们就会因为你违反约定而离开），战斗结束后，大部分的骑士都会离开，只剩Eric会陪着你。之后从通道左边的暗门进去，用木桩钉死棺材中的吸血鬼，继续向上走，你会看到Drizzt一行正在和吸血鬼战斗，你可以上去帮帮他们，不过小心别被吸血鬼的诱惑术变成敌人，否则会被Drizzt砍死的。在这个房间的那个血池可以用圣水净化。
　　从这个房间出去后，在大厅里又是一群吸血鬼，小心应付。在那间布满钉子的房间中央的血池里有些东西可拣。现在从楼梯下去，Drizzt和Eric会在那里等着你。现在小心些向前走（别把那两个家伙拉下），在你原先遇见Lassal的那个房间里你会见到Bodhi。这一战其实非常的简单，你只要退后，让Drizzt和Eric去对付Bodhi和她的那些手下就可以了，你唯一要做的就是当Drizzt快把Bodhi砍死的时候上去打打太平拳，骗些经验值。
这一次终于真正的把Bodhi消灭了，战斗结束后，Drizzt和Eric会离开，你也可以随便搜索一下这里的房间，在右伤方的小房间里安放着Bodhi的棺材，用木桩把她订死后就可以得到Bodhi的心脏和精灵族的圣物Rynn Lanthorn，同时，Imoen的灵魂也能得到解放。



    第七章

　　带上Rynn Lanthorn去见Elhan，他将会带你去通往精灵之城Suldanesseller的入口。来到这里后，Elhan告诉你Irenicus和他召唤出怪物正在攻击这座城市，从目前的情况看，只有找到牧师Demin，召唤出精灵族的守护神才行。Demin在地图左边的Demin's House中。在门口守着几个恶魔，小心应付。进去后，你会见到牧师Demin正和三名Rakasha对伺着。战斗开始后，先集中精力对付右边那个Rakasha，这家伙会用一些讨厌的大范围魔法，之后再收拾剩下的两个家伙。战斗结束后，Demin告诉你精灵族的女王在地图上方的宫殿中，不过要打开那扇大门需要召唤出精灵族的守护神才行。为此，你必须找到三样神物：一个护身符，一个圣杯和一把月之剑。
　　护身符在House of Talisman，只要解开谜题就可以得到它，答案顺序是4132。月之剑则在The house of the Moon，当那名战士和恶魔同归于尽后，你就可以得到它。最后一样神物是最麻烦的，从地图左上方的一个通道进去，你会在里面遇见一头名叫Nizidramanii'yt的黑龙。这是一个贪婪的家伙。要得到他身上的圣杯有两种方法，一是将身上所有的东西都给他，第二是杀死他。我建议你还是干掉他的好，这样能挣不少的经验值，还能顺便锻炼一下你的战斗技巧。在这里我提供一下我的作战方法给各位参考：
　　首先派一个队员下去和Nizidramanii'yt交谈，在谈判破裂后，迅速让所有人从通道离开，之后再下来。现在让你的魔法师用火球术轰击刚才这只黑龙所在的位置（别被他发现）。在这时，如果你已经搜过了Suldanesseller其他的房屋，那么你应该有至少两个时间停顿（Time Stop）魔法卷轴。现在施展时间停顿魔法，然后走近他（如果你之前火球术成功率高的话，这条龙现在的状态应该至少是injured），在他周围布下大量的魔法弹这种魔法，然后移动到一个离龙稍远，但又能让它看到你的地方。这样，当时间停顿魔法失效后，这条龙就会向你的魔法师发起攻击。这么做是因为如果你躲到龙见不到你地方，它就会躲在一旁给自己补血（全满！）从而使你之前的努力完全白费。因此你只有不停的使他向你攻击才行。现在让其他的队员引开龙的注意力，让魔法师有足够的时间施展下一个时间停顿魔法。然后用刚才的战术在他周围再安置一些魔法。如果不是太倒霉的话，应该可以把他干掉。拿到圣杯后，去地图右上方的神庙Temple of Rillifane。这里现在被Irenicus手下的一个法师和几个怪物占据了。这一战也是相当的困难。幸好你可以随时从神庙中撤出休息。我建议先集中精力把那几名怪物干掉，法师留到最后再慢慢应付，因为这时他身上的魔法应该也基本用完了。然后将三件神器放到中间的祭台中，就可以召唤出守侯神了。他会把王宫附近的怪物扫荡一空，并打开王宫的大门。在进王宫之前，你要先确认身上带着Stone Horn和Stone Harp，它们可以在The house of Horn与The Harpist's house中找到。
　　进入宫殿后，在左边的花园里的树上采下果实，然后把Stone Horn和Stone Harp放到喷水池的两座雕像上，就会出现楼梯，在下去之前你会问你的队员是否愿意与你一起去，他们都会答应的。
　　下去后，精灵女王Ellesime会用传心术与你交谈，之后你要摧毁位于地图右下方、左上方和中央偏左的三座雕像，当你完成这一切后，你会被传送中央那个关押这精灵女王的祭坛。接下来就要面对Irenicus了。这一战不算太困难，战斗开始后，最好先让你的队员分散开，然后尽量的用魔法师的魔法弹阻止这家伙使用时间停顿魔法。一旦失败，在你可以移动的时候，尽快让你的队员离开这家伙的大范围魔法的影响范围。在几次施法后，他就会对你展开直接攻击了。现在就不必讲究什么策略，一起冲上去砍就可以了。不过，就在Irenicus临死之前，他用最后的魔力把你也拖入了地狱之中……
　　在地狱里，你的任务就是收集5块Tears of Baal，打开身后的大门，彻底的击溃Irenicus，重新返回原先的世界。要拿到这5块宝石你需要完成5个试练，先从右边第一个楼梯开始。你要面对的是一头龙，这家伙其实挺好对付的。派名队员把它引出后，就一起撤退到楼梯口，那头愚蠢的龙会被卡死在通道口过不来。现在你就可以用魔法慢慢的消遣他了。
　　得到第一块宝石后，去右下方的楼梯，这里有大量的Beholders和Guath在等着你，不过之前会有一个恶魔出现，并问你是否需要一件可抵御恐惧的斗篷。要怎么回答就看你自己了。对付那些Beholders比较麻烦，比较好的一个方法是先让魔法师往里面丢个火球术，然后施展一个大范围的攻击魔法，之后就迅速撤回楼梯口，继续用魔法轰击，这样做可以把损失减少到最小。宝石位于右边的一块岩石处。在下方房间的箱子里有写药水和道具，不过那里会使人产生恐惧，而且还有陷阱，所以最好让你的小偷穿上防魔斗篷进去打开它。
　　接下来是正下方的楼梯，进去后，你的一名队员会被抓走，而宝石就在下方的箱子里。你有两条路可选--走左边，你会损失一些基本的属性点数，但你被抓走的队员会安然无恙。走右边，你可以安然无恙，而你的那名队员则会被杀死。要怎么做就看你自己的了。
　　现在去左下方的楼梯，在进去后，一个恶魔会交给你一把剑，并告诉你那时唯一能打败这里守护宝石的守护者的武器。在见到守护者后，他告诉你那把宝剑能使他从这无尽的守护中解脱出来，当然，你也可以杀了他。我建议还是把剑给他的好，这家伙可是难打的很。
　　最后一个守护着宝石的居然是那个你在一代中战胜的BOSS，你的兄弟Sarevok。他好对付的很，冲上去一阵乱砍就可以了。
　　将收齐的5块Tears of Baal安放到那山大门上，Irenicus就会出现，他还会召唤出一些强大的怪物出来。你最好在一开战的时候就立刻向下走，把这些怪物吸引到下方的楼梯口，然后利用地形的优势把它们逐一消灭。这时Irenicus会站在中央雕像的下方。我建议你派个人穿上速度之靴和魔法反射斗篷，吸引Irenicus对你使用魔法进行攻击。这样耐心的和他兜上几个圈子后Irenicus就会直接对你展开攻击，这时候就让所有的队员一拥而上展开攻击。至于是否能最后战胜他， 就要看你的运气了（试着多召唤些怪物出来）。

以上内容由新浪网站提供

 
