柏德之门

一开始你站在旅馆的门口，先进门，和老板谈话后，在他那买件衣服和头盔把自己装备起来。在附近你会看见两名穿着绿袍的人，他们会告诉你一些游戏的基本操作和战斗的注意事项。在城里你可以接到一些小任务，都很简单，是供你熟悉操作用的，做不做都无所谓。当你觉的差不多后，去城中心的图书馆，与你养父交谈后就能踏上征途了。

第一章：

你会见到你的第一个伙伴IMOEN,最好还是让她加入，因为她的盗贼技巧和弓箭对你今后的冒险是很有用的。在这个区域里你还能找到Xar和Montaron，他们想请你帮他们去Nashkel，如果你同意，他们就会加入你的队伍。在离开这片区域前，别忘了到你养父被杀的地方，那有一些物品可拣，还有你养父的一封信。

 离开这，在下一区域你会遇见一个红衣红帽叫Elminster的老人，他会告诉你一些事，谈完后向上走就来到了Friendly Arm Inn。在进城前先存个盘。在城里的旅馆前的阶梯上你会遇见一名要杀你的赏金猎手。以你现在的段位想干掉他可能会比较困难。建议你先站到神庙附近几名守卫身前，然后再上前把他引下来。等他开始施法，你就赶紧溜进旁边的神庙里，再从右边的边门出来，躲在一旁看那些守卫把那人干掉。

摆平那杀手后，来到旅馆，在那里你会遇见两名同Jaheira和Khalid（就是你养父叫你找的朋友），带上他们你就可以去Beregest了。 

其他任务：
1.在城门左边的房子里住着Joia，她会请你帮她去Friendly Arm Inn上方从一群Hobgoblins 手里拿回她的戒指。

2.在旅馆二楼，有个叫Unshey的矮人会叫你帮他从一个ogre那拿回他的腰带（girdle），那怪物就在你遇见Elminster的那片区域里。

3.在旅馆三楼，一个叫Landrins的矮人让你去她在 Beregost的家里杀光里面的蜘蛛（spiders）并取回她丈夫的鞋子（ Boots）和酒瓶（Wine ）。小心，你要带些解毒药，那些蜘蛛会让你中毒的。

在Beregost的路口，一个农夫会向你介绍这里的情况，你最好多问问。离开Beregost向下走，你就可以去Nashkel了。进入Nashkel后，第一章就结束了。

其他任务：

1.在镇子中心的房子Burning Wizard前你会遇见Garrick,他想让你帮他的雇主Silke解决一些生意上的麻烦。不过等那些和Silke做生意的人来后，你发现Silke不过是想黑吃黑，我是选择干掉Silke（你可以先把Silke 围起来再与她对话，这样在开打时能把她迅速解决）。

2.在镇子东边的一间房子里你能找到Mirianne，她会请你帮她找她的丈夫Roe，你可以在去Nashkel的路上从一群强盗身上找到Roe的信，把信交给Mirianne你能得到一枚不错的戒指。

3.在Feldeposts旅馆里Marl正在大闹，你可以杀了他或是劝说他让他冷静下来。劝说他所得经验值较高。

4.在Jovial Juggler旅馆里一个叫Bjornson的游侠会让你去Beregost西南方消灭一群half-ogres，完成后能得到一个不错的盾。

5.Beregost左边是High Hedge，在那住着个魔法师Thalantyr，他会卖一些不错的物品。不过那有许多骷髅和狗，如果你等级不够高的话还是先别去了。此外在他的神庙里还有两名巨人,搞不好他们可是会向你进攻的(一个值2000点经验值).在HighHedge的下方的野外你还能找到一只会说话的鸡，把它带给Thalantyr，你会发现那鸡原来是Thalantyr的徒弟Melicamp，要把他恢复原状你需要给Thalantyr搞一个骷髅头，而且就算有了那玩艺儿Thalantyr还不一定成功，看你运气了。

6.从High Hedge左边离开,来到海边有一个看起来似乎颇为友好的海妖Shoal theNereid,不过只要你的人上前与她说话(千万别派你的主角上,否则就得提记录了),那人就会被她吻死(就好让你队里最强壮的人和她对话,例如Khalid ),大怒之下,你立刻指挥全体队员向她展开攻击.在打伤她之后Shoal the Nereid就会象你求饶.并会答应尝试复活你那位可怜的队员(如果他足够强壮是会成功的).这时Droth出现,Shoal theNereid会告诉你这一切都是他的阴谋.恼羞成怒的他会向你展开攻击,干掉他吧(小心,这家伙还是挺厉害的).在这片区域还有几个海妖,一个2000点经验值.

7.在Beregost右边是神庙，在你在第四章杀了龙和Bassilus后可以回到这来领赏。在神庙附近还有许多狼，颇狠。特别是吸血鬼狼（一个2000点经验值），如果你没个4，5段的还是别去送死了。

第二章：

在Nashkel的旅馆里你会有赏金猎人在那等你，最好先做些准备。在神庙门口找到Berrun Ghastkill，他会请你帮忙调查Nashkel的矿井里出了什么问题。来到矿井（Nashkel Mines)，在最后一层你会见到Mulahey，干掉他你就完成这章了。对付他时，你队伍里最好有人会HOLD PERSON魔法，好把他定住。此外最好还能用HORROR这种魔法把那些小怪物赶走，这样会好打些。

其他任务：

1.在Nashkel中央你会遇见Minsc，他会请你帮他从Gnoll Stronghold救出他的朋友Dynhera。这个任务是有时间限制的，当Minsc开始抱怨为什么你老不去救Dynhera时，你最好赶快去救她，否则Minsc会和你反目为仇的。Gnoll Stronghold怪物不少，不过还好对付，只要别给他们围攻就可以了。同时在镇子里你还会遇见Edwin（一个魔法师），他的要求是杀死Dynhera，要怎么做就看你自己了。

2.在旅馆右边的商店里，店主会要求你帮他弄过冬的狼的毛皮（那种白色的狼）。

3.在Nashkel右下角的一间房子里有一个女人想找她在矿井工作的丈夫，你可以在矿坑里的一具尸体上找到Josephs greenstone ring，把戒指交还给那女人就可以了。

4.在Nashkel左边的野外（靠海）你能找到Captain of the Guard Brage，他似乎被恶魔附身了。选择好对话（别杀他），把他带回Nashkel的神庙，你能挣到些东西。同样在这，有一群人在挖一个古墓，你可以答应那工头帮他的忙。进到古墓后，你会发现那些工人都发疯了，把他们干掉（很容易的，不过小心别伤了那工头），你能得到不少经验值。此外你还能找到一尊石像（idol),不过出洞后你会遇见一名Doomsayer的家伙向你要那石像。不管你如何回答他都会向你进攻，如果你不会召唤一类的魔法的话，还是三十六计走为上策吧（那厮颇狠，干掉他你能挣4000点经验值，要打他最好别让他近身，用召唤术叫出一些怪物把他围起来慢慢打）。

5.在Nashkel右边的carnival里你可以找到一名被石化的牧师，在她附近有一个矮人会卖你一个去石化的卷轴，不过他会敲诈你500元，如果在神庙里买只要100多元。在那牧师身上使用卷轴后，你就可以让她加入你的队伍（如果你队伍里没牧师的话，最好让她加入,这样对以后的战斗比较有利）。

6.还是在carnival，右边的一个帐篷里有一名巫师Zordral囚禁着一个女子Bentha，我是选择救她。：）干掉巫师后，那女子会问你需要什么报酬，你就选什么都不要吧。

7.在矿区的中央地带你会见到Prism他告诉你他正在做一个实验，可是一个叫Greywolf的强盗老来找他麻烦，想请你帮忙解决这个问题。答应他后过一会儿你就会看到Greywolf，这家伙不太好对付，如果你会HOLD PERSON，最好用这种法书把他定住。干掉他你能得到一柄不错的剑，不过Prism在做完实验后也死了，你可以在他身上找到两颗水晶，你可以把水晶还给Nashkel神庙旁的Oublek，不过我觉得还是卖了好---一个水晶能卖1500元啊！！

8.在矿井里会有一个矿工要你把一把匕首交给下层的Kylees，此外在干掉Mulahey后在他身后的箱子里你会找到一把很别致的剑，这把剑只有附近一名被困的巫师Xan才能用。

9.在去Gnoll Fortress的路上你还会遇见Dryad of the Cloudpeaks,她告诉你)Caldo和Krumm想砍掉这里的树,希望你能制止他们.见到那两人后,你本想好言相劝,可他们却听不进去,只好把他们解决掉了.

10.在去Gnoll Fortress的路上(从Gnoll Stronghold向上走)你会遇见一个叫Alberts的“小女孩”，她想让你帮她找她的宠物“小狗”Ruffie，狗就在右边的林子里（我怎么看怎么象只狼），把狗带回给Alberts，她（他？）会送给你一个水晶。

第三章：

从矿坑第四层你可以找到一个出口通往野外。不过在那块野地的上方有几个要你性命的赏金猎手，在右边还有一名召唤巫师，估计以你现在的段位如果遇见他们一定是送死。所以还是赶紧离开这去Nashkel领赏吧。在Nashkel的旅馆附近还有几名赏金猎人，还比较厉害，建议你等那些守卫巡逻到旅馆附近时再上去和那些人对话，这样有士兵的帮助会好打不少。

离开Nashkel到Beregost，在Feldpost旅馆的二层你找到巫师Tranzig，逼他一下，他就会告诉你Bandit camp的位置，之后看你心情，可以放走他或把他干掉（我是选择干掉他，因为这样能得到些东西，不过最好事先占好位置）。

来到Bandit camp，先把周围的那些强盗扫荡光，在那间最大的屋子里你会遇见这关的最后的敌人。在打他们时要小心，慎用火球术一类的大范围法术。因为在屋子左上角有一个NPC，如果你不小心把他给打死的话可是会狂降声望值的。

其他任务：

1.在Beregost的Jovial Juggler旅馆里有人会向你收购强盗的头皮（banditscalps）。

2.Firewine bridge(从矿坑出来后向上走）右边有一个发疯的女巫师，她有一个装这妖怪的罐子（好象就是被这个罐子逼疯的），如果你向她要那个罐子的话，她会把里面的妖怪放出来（一个OGRE MAGE）。小心应付，实在打不过就逃。以后可以去Baldur’s Gate的魔法商店买一种专门杀OGRE MAGE的箭对付它。

3.Firewine bridge向上走是Gullykin.在村里你会遇见半兽人GendolarLuckyfoot,他告诉你他身后的屋子里有一条通往Firewine bridge的密道.进屋后,在楼上你会见到Jankal,你发现他居然勾结妖怪.干掉他后,你可以在他身后发现一扇暗门.进去后干掉把门的OGRE MAGE(存盘!),在迷宫里有许多陷阱,用IMOEN的查陷阱的能力查出后用开锁的技能解除.在迷宫里会有一名骷髅骑士冲过来要你杀死他.在满足他的愿望后拣起他留下的盔甲,交给迷宫里排成一排的那六名鬼魂,这样他们就能升天了.

4.Gullykin往上走你会看到许多石化兽(Basilisk)这可能是游戏中最可怕的一种怪物了,因为一旦被它的石化术击中你就完蛋了(可恨的是它们的命中率还挺高).对付它们最好的方法是先派人找出它们的位置,然后用火球术慢慢轰.在这还有一个被石化但还活着的女战士Tamah.你如果用除石化的卷轴救活她能长一点声望.

5.去Bandit camp还有另一种方法:在Friendly Arm Inn右下方是Larswood,在那里你会遇见一个强盗头子,在回答他的问题时如果你说"I want to join the banditscause you’re looking for blood.",他就会带你去Bandit camp.

6.在Larswood你还会遇见一个叫Osmadi的德鲁依教徒,他不由分说就指责你杀了他的兄弟,然后就叫出了几只熊开始攻击你,不得已干掉他后Corsone过来告诉你由于Osmadi的亲友被盗贼们杀了,所以发了疯.不过只要你不停的质问他,Corsone就会承认其实是他为了独占这块地而对Osmadi下毒,使他发疯.在讲出真相后Corsone就会向你攻击.别客气,杀了他吧.

7.在Friendly Arm Inn上方有个小村庄，村庄左边有三个渔夫告诉你有一个女牧师一直在骚扰他们，如果你能把她赶走，他们会送你一样魔法兵器。不过在通往Baldur’s Gate的桥的右边找到那牧师后你才知道原来那些渔夫杀死了她的母亲。回去质问了那些渔夫，并从他们那拿回那牧师母亲的遗物：一个酒杯（BOWL）还给那名牧师。至于那几个渔夫要如何处置就随你了。

8.在这个村庄上方有一个大洞,里面有一种绿色的甲虫Ankheg。在洞中你会找到一具尸体,把他交给村庄中部的农夫Brun.打死甲虫后你可以拣到他们的头(一个就够了),把甲虫头带回给Beregost的铁匠(在城镇的右边),他会出500元向你买,如果你拒绝的话,他会用这甲虫头给你打一副很不错的盔甲,不过要收4000元.

第四章：

现在去Cloakwood，你的目标是位于那的铁矿。在铁矿的第一层右上角的闸门边有一名矿工，他会请你去最后一层找到闸门钥匙，这样就可以放水把矿井淹掉，不过你最好还要到第二层的监狱里找到Rill，他会向你要100元去救其他被困的矿工，你最好还是答应他。在第4层铁矿，你会见到这关的BOSS，消灭他后，第4章就完成了。作战时检验先将那两名那这火剑的铁甲武士引出来，逐个消灭，再冲下去对付那名魔法师，否则你被他们三人围攻的话可是会死的很难看的。

其他任务：

1.在Cloakwood里的一座房子前有一名叫Aldeth Sashenstar的人想请你帮助解决一些想杀他的野蛮人.答应后德鲁依教徒Seniyad会出现,当你责问他为何要杀AldethSashenstar时,Seniyad告诉你Aldeth Sashenstar他们想毁坏森林.要如何做就看你自己了.

2.继续往Cloakwood里走,会有一名农夫Tiber请你从一个蜘蛛洞中救出他的兄弟Chelak，你可以在附近的一个洞穴里找到一个蜘蛛王，她会召出一大群蜘蛛，建议你用火球术对付它们。在蜘蛛王身后你能发现Chelak的尸体。

3.在Cloakwood还有一个龙穴，里面有两条龙，对付它们还是火球术比较好用。杀死龙后，把龙头带回Beregost右边的神庙领赏。

第五章:

好了，你终于可以进入Baldur’s Gate这座游戏中最大的城市了。在桥头你会遇见Scar，他要你帮他调查Seven Sun的情况。在城里，你又会见到Elminster。听完他说的话后向左走，在城左下角你能找到Seven Sun，进去后，随便找个人不停的问他问题，最后那些人就会变成怪物。离开这，在门口会有一名守卫告诉你公爵正在找你。走进旁边的Flaming Fist，在那你会见到Scar，告诉他在Seven Sun发生的事后，他会要求你解决那的问题。在Flaming Fist的二楼，你可以找到公爵，他会要你去Iron Throne调查。先回到Seven Sun，杀光里面的怪物。在一楼左边的地下室里你能救出Seven Sun原先的主人。离开这，向右走来到Iron Throne的顶楼（先存盘！！）。在那有一大群的魔法师和武士在等着你。这战不太好打，检验多用火球术和恐惧术，而且就我个人感觉，走右边的楼梯好象会好打些。消灭敌人后（别忘了拣他们身上的东西），回去向公爵复命，他就会交给你一份通行证，然后把你传回你的老家Candlekeep。

其他任务：

1.过桥后向右走是一个小农场,那里有许多僵尸.把这里的僵尸全部消灭后可向在农场中央的那名农夫领赏.

2.在城里你会遇见Marek，他威胁你一番后就会离开，之后你会见到他的兄弟Lothander，他会告诉你已经被他的兄弟Marek下毒了。不过要得到解药你得先帮他除去他身上的诅咒，他会带你去位于Mark Square的一个帐篷前，你进去花50元找那巫师问如何治Lothander，他会告诉你要救Lothander需要Water Queen’s house(在IronThrone那片城区）的人帮忙。不过她们要你去Temple of Timora（lady’s hall）（在城市左边）帮她们弄一本书。在那里你只要态度好些，他们就会把书给你。将书交给Water Queen’s house的人，她们就会给你一个卷轴。然后去Blade and Stars，把卷轴交给Lothander。Lothander就会交给你半瓶药，另半瓶在Marek那。Marek在Blushing Merad（在城市右上方）， 在那会有个巨人想抓你，如果你不想和他打的话可以骗骗他，那厮很蠢的。：）

在二楼你能找到Marek，得到另半瓶药水后（+10000点经验值！）他会攻击你，干掉他吧。

3.还是在这片城区，Blushing Merad右下方你能见到Brielbara,她的女儿被一个巫师Yago下了诅咒，她需要你帮她从Yago那取得一本魔法书来救她的女儿。Yago在theLow Lantern(就是Iron Throne那片城区右下方的那艘船）你在第3层可以找到他（不过在第二层你会遇见两名女子，你最好不要理睬她们，否则会受到她们的攻击），把他干掉后，把魔法书交给Brielbara就可以了（Brielbara在她原先站的地方的下方的一间旅馆里）。

4.在ELF SONG里有个矮人Brevlik要你帮他去Hall Of Wonder偷一个Telescope，如果你偷术不精被守卫发现的话，还是赶紧开溜为上，因为杀那些人经验值极少，而且会狂降声望。不过这个任务经验值和钱都不少。

5.在Sorcerous Sundries（就在ELF SONG左边）二楼有几个魔法师，如果你言语恶劣些，他们就会攻击你。这几个家伙用一个火球术就能轻松摆平，从他们身上能搜到些不错的东西。楼下魔法师有买一些不错的东西，有钱的话多买些火球术魔杖和召唤术魔杖。对以后的战斗很有帮助。

6.在Iron Throne那片城区右下角一间白房子里有一个受了诅咒的人Ghorak，只有lady’s hall的Agnasia才能救他。不过你先得去Three Old Kegs二楼左上角的一幅壁画后拿到Ghorak兄弟Kereph的遗骸，将它交给Agnasia，这样才能治好Ghorak。

7.在Hall Of Wonder上方的一间房子前会有一个要男孩想请你帮他一个忙。答应他后，在那房子里你会见到一个叫Tymora的牧师。他需要你帮他从Water Queen’shouse里拿会他儿子的尸体。到Water Queen’s house花2000元买下那具尸体，将它交还给Tymora，这样他就能把他儿子救活了。你也能得到不错的报酬。

8.在右上方城区的一间房子（没锁）里有个叫Pheirkas的矮人要你去Beregost，在Feldpost旅馆的二层从一个叫Algernon人那取回一个斗篷（cloak)。

9.在Duchal Palace上方有一座巫师塔，在塔旁你会遇见Ramazith，他要你去Ragefast’s House(在Hall Of Wonder右边）里救出Nymph，杀死Ragefast’s House里的那名巫师后你可以选择如何处置Nymph。我是放了她。回去找Ramazith，他会指责你背叛了他。在用闪电术攻击你之后Ramazith就躲到塔的顶层了。不过要找到他你得经过6层塔层，每一层都有一些怪物，要小心应付。

第六章：

把公爵给你的通行证交给门口的守卫，他就会让你进去了。和城里的人叙叙旧，他们会告诉你这里最近发生了一些奇怪的事。进到图书馆，在三楼有Iron Throne的首领。你最好还是别去招惹他们，会降声望的。在第5层，你会因怀疑谋杀了IronThrone的首领而被逮捕（冤枉啊），不过没关系，Tethtoril 会救你出来，并把你传到一间地下室里，里面是座古墓。里头有许多的机关，最好让一个盗贼在前头开路。古墓里有不少好东西，认真搜搜。

从右上方的出口出来，里面是一间大厅，在那里你会遇见许多“熟人”---都是dopplegangers变的。你甚至还会见到你养父和Elminster，是真是假你就自己判断吧。

离开这，来到一个洞穴。在里面你会受到一群人的攻击，对付他们我感觉用火球术+HOLD PERSON比较好些。洞里还有不少蜘蛛，要小心应付。在出口处有两头大石化兽（Greater Basilis）你若是贸然冲上的话可是会死的很难看的，最好的方法还是象上面所说的，探出它们的位置后，再用火球术慢慢的轰。离开这个洞穴后，这一章就完成了。

其它任务：

在图书馆里你会遇见Kevoras，他会交给你一个Gorion的戒指。在图书馆里还有一只great doppleganger,认真问问，你会找到他的。

第七章：

回到Baldur’s Gate，在Sorcerous Sundries门口你会遇见 Tomoko她会告诉你城里发生的一些事，谈完后去Iron Throne，在那里的最顶层你会见到一个女魔法师Cythanchia，干掉她，你会得到Sarevok’s diary（中途她会向你求饶，别理她，对付她还是用火球术吧）。离开这，到Blushing Mermaid,在左边有一道门，里面是Undercellar，在中心的池子里有两个敌人，摆平他们你就能得到去Duchal Palace的请柬（不过别伤了旁边那些人，会狂跌声望的）。把请柬交给Duchal Palace的守卫你就能进去了。

先存个盘，再走进大厅。里面那些商人其实都是great doppleganger变的......你好自为之吧。不过要注意几点：

1.在没把那些greater doppleganger消灭光之前你的主人公最好别离SAREVOK太近，否则他会叫那些卫兵来打你的。

2.你要保住Belt的性命，在消灭完那些greater doppleganger后和Belt交谈，把Sarevok’s diary交给他，这样Sarevok就会离开（别攻击他，你打不死他的）。

3.要保住IMOEN的性命，她的能力对之后的战斗很有用。Sarevok离开后，你会被传送到Thieves’ Guild，在右边的小房间里你能到一些不错的药剂。准备好后就下去吧。在迷宫里最可怕的怪物是Skeleton Warriors，多用召唤术对付他们，迷宫里还有不少陷阱，要小心。

迷宫的出口在左上方，里面是一大片废墟，在那你会遇见一群来找Sarevok晦气的Iron Throne的人，这些家伙很厉害，检验你在探出他们的大致方位后用火球术慢慢轰，这样能把伤亡减到最小。
在左上方就是Sarevok躲藏的宫殿了。最后一战其实只要战术对头，还是挺好打的。现把我的方法介绍一下：

1).别向右走，那有许多铁甲武士，很难缠的。
2).派IMOEN把左边和中间的机关都拆掉，小心，别给Sarevok他们看到。
3).派一个魔法师往上头的台子发一发火球术，然后赶紧退回来，在队伍前放一个召唤魔法。这时Tazok会出现在队伍前，正好被你召唤出的怪物围住，注意别让他靠近你，这家伙的攻击力还是蛮强的。让你的牧师用HOLD PERSON法术定住他，大概只要几回合就能把他干掉了。
4).干掉Tazok后，全队向上移动到尽可能接近Sarevok的地方，然后用火球术慢慢的轰，直到把他的三个随从都干掉为止。这时再让Sarevok见到你，等对话一结束，就赶紧召唤出怪物把他围起来，千万别让他靠近你，你打不过他的。只要你有足够的耐心和召唤术魔杖，打死他只是时间问题。

其他任务：

在Baldur’s Gate里行走时你要小心。因为你被怀疑是杀死Iron Throne首领的凶手，所以一旦被卫兵发现就会被攻击。不过第一次被发现时，如果你不反抗的话，他会把你带到Flaming Fist，那里已经被Sarevok控制了。Sarevok的手下Angelo会问你问题，你回答他“I will be the last who will laugh”这样他就会把你关进监狱里（如果没答好，态度太恶劣的话，你的一个队员会被他打死）。想要出狱你得和左下方牢房里的矮人谈谈，解出他出的谜语（很简单的），他就会帮你逃出监狱。不过这以后你再见到守卫还是快溜的好。

几点补充：

1.由于此游戏有经验值限制（89000点），所以选人时要注意。检验选人类，但不要用游侠（PALADIN），浪人（RANGER）和游吟诗人（BARD），因为这三种职业不能改职（DUAL-CLASS）。而且改职还要求你第一职业的主要能力值(ABILITIS)要大于15,第二职业的主要能力值要大于17.

2.此游戏升级时所增加的HP点数是随机的，有时甚至会相差十余点，所以升级前最好记录一下。

3.战斗时善用暂停功能（按空格键），这样会容易很多。不过在你进物品栏选择物品时暂停会被取消，要注意。

