武状元——黄飞鸿

游戏特点 

　　该游戏是以电影原作为角本，集智力攻关与操作攻关为一身的大型武侠游戏。本游戏智力攻关较为奥妙，情节较曲折。关键物品的寻找与有些机关的开动，要以前后的言语为线索，要认真分析线索的含意才能过关。该游戏操作性攻关也较难，因为该游戏打斗的场面较多，有些对手武功较高，所以操作者的手法要相对熟练，武功的使用要准确。另外，人物较为繁多，寻找线索时比较费时。 

第一关 

　　杀李贼为民除害，除恶道营救民女。 

　　这一日，主人公黄飞鸿在父亲那里得知女孩子失踪的消息后，又在徒弟阿宽那里得到了林家商行的钥匙。在镇外村子里的七叔家得知小茗失踪和镇上六叔参加过白莲教。黄飞鸿来到七叔家右侧的古大叔家，古大叔说他看见了盗匪李……。又来找镇上的六叔，六叔说进入白马观需要三扁桃木和柴香铜来制造钥匙。在杨老爹那里得知父亲的货被独眼盗去。黄飞鸿又来找村里的古大叔问李贼的巢穴，可是古大叔不说。在镇上的阿九口中得知只有铁石胆才能让他开口。出镇子一直向南走，在一处废弃的房内找到铁铲，并用铁铲在房内一处黄色的地方挖出铁石胆。古大叔说出了匪巢和暗门开闭的时间。在村南找到进入匪巢的暗门并准时进入匪巢。战败数名盗匪后，在右侧用从一盗匪身上找到的雪虹钥匙开门得到铁斧。进入一间有三个鹿头的房内，转动第一个鹿头，这样左侧河边的暗门就开了。在一无人的房内打破水缸（此处与后面的几处，直接面对物体按空格键即可），在水缸后面找到青铜钥匙。在左侧的房前用青铜钥匙打开门，在房内得到六叔所说的柴香铜。过了桥战胜李独眼，在其身上找到地图。将地图交给父亲，在胭脂虎口中得知三扁桃木的下落。从白马观暗门外右侧树林里的小路来到小二哥、小一哥处。从其口中得知三扁桃木在房后，用斧子砍倒三扁桃木。拿回桃木，六叔做出白铜钥匙。来到青松观，开动佛像前的蒲团机关，这样通向白马观的暗门就开了。到白马观的左侧，开动轮盘机关，右侧的暗门也开了。战胜匪盗救出小茗。在小茗家里得到硬皮甲，又回到镇上，杨老爹传授黄飞鸿一套五郎八卦棍。从父亲处得到给十三姨的信。 

第二关 

　　平烟馆、灭洋人扫除鸦片之害；战铁盗、找宝玉揭露巡抚阴谋。 

　　来到广州，见到了陈员外和前任巡抚的公子。来到城北胡同发现有兵把守。将信交给十三姨后便去找巡抚。回来后跟随十三姨去找洪青刚，从洪青刚处得到进入神仙馆的黄铜钥匙。来到衙门禀报大人。进入神仙馆，转动楼上轮盘机关后向里走。打破左侧牢房的墙救出洪青刚和花颜。继续向里走，在砖房左侧大木箱后找到鸦片。将鸦片交给大人后，大人同意让大家去城北胡同搜查。先来到陈员外处，得知他的宝玉不见了，又来到前任巡抚公子家得到一首诗。进入洋人的住所，在一有黄灯的墙上转第一盏灯，右侧的暗门就开了。在两个洋人身上找到十八把卒玉锥。出城找铁盗，马广杀了手下人，让黄飞鸿进入匪巢。在一房前发现要用古拙钥匙。回城找到洪青刚，得到钥匙，然后去找花颜把洪青刚的话告诉他，并为洪青刚传达一件事。回到洪青刚处，得知洪青刚去了北京。再返回匪巢用钥匙开一处有锁的门，转动其中一个鹿头。向里走进入暗门，战胜铁盗后得到另外十八把卒玉锥。进城后，按先前得知的诗中含意，在衙门口两座石狮中间向门外走七步后退三步的地方找到玉观音。在交给陈员外时受陈员外之托将玉观音上呈巡抚，巡抚原形毕露。战胜众衙役后，转三下堂内右侧一个与众不同的牌子，打开暗门。战胜巡抚后，从其身上找到白磁钥匙。在牢房内打破铁栅栏救出牢内的人并学会雨伞功。来到花颜家，得知十三姨去了北京。 

第三关 

　　寻草药、找泉水调节村村之争；治病人、战群匪铲除伪善之人。 

　　在牛田村右侧第一间房内发现床上的病人后，向汪老丈询问。从房内另一小童口中得知病人和史地树去一山洞后生了玻在右侧第二间房内找到十字镐。见到史地树后，得知病人的病是中了赤炼掌，并要赤炼蛇为药引。从史家出来向左下走，来到黄石老人的住处。从龙青竹口中得知关于史地树的一些事和马羊石的下落。从木匠那里知道了牛田村和红旗村的矛盾。顺着中间的夹道向东走，来到硫磺洞前，用十字镐刨下硝石，在硫磺洞内的泉水旁找到了玉佩。回到汪老汉家询问玉佩的事并说洞中有泉水。知道玉佩的主人后，去找史地树。从木匠妻子口中得知北边树林里有盗匪出没。战胜众匪向北走，沿河向右游，到一处可上岸的地方上岸。绕到一处有“回”字形机关的房内，走出（见图３），机关就开了。进入暗门后，见到五个开关，按龙青竹所说的顺序开动机关，顺序为面对铁门左起：１、３、４、２、５，并且是几号机关就搬动几下。铁门开动，杀进去战胜史地树，找到青钢钥匙。回到汪老汉家，发现木匠的妻子被害了。战胜周围众匪和史地树家里的群贼后，去找青龙竹。黄石老人炸开了石灰洞前的石块，进洞跑到马羊石后，在龙青竹手中得到赤炼蛇。用赤炼蛇治好木匠，重新搭好桥后，来到红旗村。从一村民口中得知史天槐是祸首，又在郭丰木手中得到青钢钥匙。顺着河岸向东走到另一登岸处，向里走，打开栅栏门找到并战胜史天槐。汪老汉为报答你说有事去找北京的汪人雄。在黄石老人那里学到扇子功。 

第四关 

　　会白莲、战天王消灭异派邪教；查案情、追凶手发现日本间谍。 

　　在北京先见到洪青刚和鬼脚七，在街上算命并给乞丐钱，见到汪人雄后又见到十三姨和阿宽。向右走，来到南拳武馆。从小童口中得知南拳和北腿之间的矛盾。继续向右走，在教堂和码头分别消灭了白莲教徒。返回到北海武馆，向王师傅和老家人打听南北武馆的事。又来到南山武馆，得知其中详情，命阿宽去找凶手。在洪青刚处得知在广州开烟馆的贺长生也在北京，便请汪人雄去找贺长生。来到衙门，看门人说要有拜帖才可见知府。回到十三姨处，得顾员外有拜帖。拿到帖子，来找大人，大人请他消灭白莲教。在教堂，得知了白莲教的地址。在白莲教外打败所有的教徒，并在一人身上找到黄铜钥匙，这样进入白莲教的门才能开动。 

　　进入白莲教，开动蒲团机关打开暗门。从一人身上找到青铜钥匙，打开门战胜林天王。回报大人后，又从汪人雄口中得知贺长生的下落。在城外右下方见到洪青刚并得知游大军是日本间谍。回城后，从阿宽口中得知白莲教在酒楼设宴。在太白楼战胜南天王和群贼。按十三姨所说，直接找南拳李要人。上楼后按算命人所说的脚踏七星、逆转乾坤的含意走便破了妖阵。先走出图１再走出图２，暗门就开了。南拳李说游大军在东北浪人馆。在北海馆得到连云甲，去东北之前要买到十个十锦盒作备用。 

第五关 

　　斩怪兽、救朋友先得火狐宝甲；闯重围、杀浪人又得武王会帖。 

　　来到东北，先在小村的孙华彬处得到赤焰兽。又在一老汉口中得知毛大齐是知情人。毛大齐诉说了赤焰兽的巢穴和快手杨的情况。按其所说，向北再向东找到并杀死赤焰兽，尔后打开右侧洞壁见到快手杨，得到火狐宝甲。将杀死赤焰兽的事向孙华彬说后，他说出浪人馆的所在。一路杀进浪人馆，打开轮盘机关，战胜服部半藏。回到毛大齐家见到快手杨，得到武王大会会帖。 

第六关 

　　学武功、战北腿进入武王大会；过五关、斩六将荣获武王金牌。 

　　回到北京，在太白楼外向乞丐学醉八仙。来到武王争夺大会的现场，看门人说大会已开始。进门时，遇到不明真相的鬼腿七来寻仇。制服鬼腿七后进入武王大会。在武王大会上，分别战胜马广、山天王、风天王、白莲教教主，最后战胜游大军，取得武王金牌。 

