永远的伊苏2 全攻略

　　月将西沉，达姆之塔顶端的战斗终于告一段落。低头祈求了占卜师莎拉的冥福之后，亚特鲁伸手拿起了第六本“伊苏之书”。霎时，塔顶呼应着天边的晓光而冲起了一道光柱，光柱消失后，地面上的人们很高兴的发现，魔物通通都消失了。
　　但是，当大家兴高采烈的来到塔顶要迎接英雄之时，却发现亚特鲁已经被那道光柱带走了，后来才知道，光柱的彼端是传说中女神封印万魔之王的地方－伊苏。
　　前言
　　“永远的伊苏Ⅱ”剧情是直接承续一代的结局，所以，有玩过一代的玩家应该是比较容易了解开头动画的意义。在开始说剧情之前，笔者先要提及几点注意事项：
　　一、游戏难度有三个等级，其分野直接呈现在敌人的攻防力和反击区上。何谓反击区？就是玩家攻击时会受伤的区域。试着在敌人头上划一个九宫格（键盘右侧数字盘），当其面对2的方向时，简单级的游戏可以随便攻击；普通级的游戏，就要避开2的地方才不会受伤；困难级的游戏呢？你就要避开整个正前方了。
　　二、游戏中的地形，往往会依着事件的发动而改变（如：冰壁的裂缝和地下水道的下层通道），所以当卡住时，四处多绕一绕，或是乾脆回村子里去找人聊天，也许会有新的提示出现。
　　三、神殿大门的两位看守者，拿到最后的库雷利亚剑之后，就可以让他们受伤了，在最后的几个等级，用他们来提升经验值吧！
　　四、在环境设定里，有个吉祥物的设定，里面的吊饰是可以增加的，只不过入手条件各个都不一样，就有待各位去发现了。
　　废矿坑
　　醒来之后，离开利利亚的家之前，会接受利利亚母亲的要求，送一封信到医院去给医生，并顺便询问一下利利亚的病情，但是到了医院之后，刚好收到医生的求救信。此时会受到委托，前去营救被落岩困在废矿坑里的医生，并取得300G购买装备。
　　前往废墟，遭到守门员的阻挡，回到村庄找长老出示六本“伊苏之书”，取得长老同意，可以进入废矿坑。
　　先找到十字镐，将医生救出。但是医生进来废矿坑的目的，是要找医治利利亚所需要的药材，这任务就只好换成由亚特鲁接下了。
　　在寻药的途中，可以发现五座灵庙，将其所对应的五本“伊苏之书”送回，就可以在灵庙内免费回复。在这里提升等级，然后回到废墟，将看守宝箱的怪物杀退，可以取得【神界之杖】，拿到右上方和女神之像接触，可以获得使用魔法的能力。（此时可以顺便将废墟左边被围起来的区域打破，里面的药水可以让喝下的人，获得所有怪兽的资料）
　　再次往矿坑底部前进，拿着在第二层找到的火焰魔法，将矿坑的首领击倒。正式进入第三层，将所有的物品搜刮一空后，就可以回村庄了（记得一定要找到开在水边的塞尔西达之花）。
　　矿坑首领：VELAGUNDER
　　LV 11
　　STR 100
　　HP 160
　　DEF 40
　　GOLD 600
　　EXP 400
　　攻略建议：本头目的攻击模式相当固定，以左右移动配合往正前方的能量弹攻击。攻略方式有两种，但是先决条件是一定要能使用火魔法；第一种方式适用于身手比较灵敏者：以等距离配合头目的移动而移动，等到其双手张开发弹时，躲过能量弹而用魔法攻击弱点。第二种方式：带一些回复MP用的食物，然后一直以魔法攻击头目的手，等到手打断之后，就可以从侧面攻击其弱点了。
　　将花和罗达之实交给医生，他就会调配出【利利亚的药】，将其交给利利亚之后，本任务就算完成了（酬劳是：传送术之杖）。此时可以将铁矿石拿去卖武器店，用来提升身上的装备。
　　在村中逛逛，会遇到村民吉拉正在为着家中地下室的怪声而恐惧着。到他家的地下室对着墙壁使用邪恶之铃，墙壁会碎裂而跑出一堆怪兽来，全部消灭之后，进入怪兽们出现的空间，就可以到达第六个灵庙，如果六本“伊苏之书”都回归其所对应的灵庙，此时会拿到“引导之卷”。带着“引导之卷”去废墟触碰女神像，可以获得许可进入冰壁。
　　冰壁
　　冰壁有两区，在第一区的左下角可拿到【冰雾之玉】，持有【冰雾之玉】才能造出冰桥到第二区去。然后在第二面冰壁拿到【石靴】之后，才能回到第一区爬上滑坡取得【幻影之镜】。
　　触碰中途所看到的女神像2，获知【幻影之镜】的用途。到头目的房间前面，使用【幻影之镜】和光源魔法，真正的房门出现，入内将头目打倒，就可以进入灼热之地。
　　冰壁首领：TYALMATH
　　LV 20
　　STR 121
　　HP 280
　　DEF 74
　　GOLD 1200
　　EXP 600
　　攻略建议：这个头目的攻击法就是四处跳来跳去，然后在着地时以自己为中心向八方向放出冰魔法，但是也就只有它着地时攻击才会受伤。建议攻击的方法是和它维持一定的距离以躲避冰柱，然后以火魔法配合刚刚入手的【鹰之雕像】，转换成追踪火焰弹打它。
　　灼热之地
　　接收完女神像3的情报后，往溶岩村前进。进入村子后到北边找桥的守卫要求过桥，但是被拒绝，用变身魔法变成魔兽再去和守卫讲话，得知他的小孩被抓走了。接下救回小孩的任务，可以获得【细语的耳环】。
　　回到女神像3之处，使用邪恶之铃，就会看到有只圣兽好奇的跑出来看，跟着它的就可以进入巢穴。在巢穴可以休息并取得罗达之叶，变身后和所有的圣兽说话，会告诉你用法。
　　含着罗达之叶通过充满毒瓦斯的通道，抵达牢房。用【细语的耳环】和小孩达尔夫谈话，获知要开门需要【黑珍珠】，回头在另一房间的祭坛上找到，立刻回来塞给他，牢房里就有人用黑珍珠的魔力将牢门摧毁。进入后和达尔夫谈话，选择将其护送回村庄（达尔夫的HP只有14，千万小心），守卫就会放下桥让你通过，并开放他家让你休息。
　　过桥后就会看到首领的房间，将其打败之后，就可以进入神殿前的村庄－拉米雅村。
　　灼热之地首领：GULALDY
　　LV 27
　　STR 162
　　HP 360
　　DEF 99
　　GOLD 2000
　　EXP 1000
　　攻略建议：这个头目的活动力不大，攻击的方式是吐出触手来追玩家，注意一些应该是不会受伤。但是由于头目只有在张口时才会现出弱点（嘴里），所以最好没事就集气，一看到其牙齿打开，就把大颗的火焰弹砸下去。
　　拉米雅村
　　在进入神殿之前，会先到达拉米雅村，这村子可以提供比兰斯村还高级的装备，身上有闲余的人记得去逛一下武器店。
　　和看门的守卫哥特讲话之后，回来找村长批准，答应要帮忙搜索失踪的沙达之后，村长还给了一个无线电【莉拉的贝壳】。
　　扮特打开门让玩家通过，但是神殿还有一座自己的门，门前的看守者目前是打不赢的，用变身魔法可以让它们开门。
　　神殿
　　神殿分为东、西、中三部份，先往东边前进，可以在一个房间内以变身后的型态，骗到一个通行证与情报：“首领们都在北边的会议室开会”。向北边搜索找到会议室，以要报告红毛剑士的情报为由，进入会议室的走廊，然后在走廊以集音耳饰偷听到前往神殿西半部的通行码。
　　前往神殿的西半部，在落地的铁栏杆前，以变身后的型态说出通行码，铁门就会打开。
　　在进入地下水道1前面的房间被达雷斯发现，对其威胁不予理会后被变成魔物，进入逃脱者的隐匿处却无法说出人类的语言。用传送术回到拉米雅村，找到雷古，依照其指示进入神殿找寻圣杯。
　　在神殿西部最左上角一个充满神圣气息的房间，用光魔法照出祭坛上有一个杯子，取得之后再次回去找雷古，诅咒就会被解除而回复人形。
　　回到逃脱者的隐匿处会见利利亚，取得神殿的钥匙，但是此时被达雷斯发现此处，除了亚特鲁以外的人都被石化。
　　再次前进到神殿东边，在北方的会议室附近房间里，找到通往地下水道2的入口，进入后可捡到【银项链】。拿着钥匙到神殿的中间部份，打开门之后会遇到中区首领，将其打到。其后方的房间内有女神像4，拿着【银项链】去触碰便会被传送到神殿本馆去。
　　中区首领：DRUEGAR
　　LV 36
　　STR 192
　　HP 420
　　DEF 144
　　GOLD 2200
　　EXP 1500
　　攻略建议：这个头目的攻击法是高速移动，一边追逐玩家又四处产下会爆炸的蛋，来对玩家造成伤害，距离远还会放电。而且由于头目身上的四对脚都是镰状物，所以与其短兵相接是相当不智的。比较妥善的方式以之字形路线将它引到画面上方，然后迅速绕到画面下方，以集气后的追踪火焰弹打它。或是等级够高的话，可以从正下方对其身体冲撞，不过草药可能需要准备很多就是了。
　　到本馆唯一的一件事，就是找到地下水道3的入口，然后进去向隐藏在此处的奇斯索取水路控制室的钥匙，拿到后就可以跳跃回逃脱者的隐匿处，在右上方上锁的房间就是水路控制室，进入后按下里面的开关，水就会退掉，而地下水道1、2、3的水路就会变成另一条道路，以供行走。穿过地下水道1到达地下水道3，由右下角的出口可以到达女神的王宫。
　　但在进入王宫前会遇到吉斯，跟阿特鲁说钟堂内正在举行献祭，如果在钟声五响之前没有到达顶端阻止的话，被当成祭品的玛莉亚就会死亡。但是要进入钟堂，最大的阻碍就是－挡在门前的神殿司令官，为了要救人，只好努力的打倒它了。
　　神殿司令官：ZAVA
　　LV 44
　　STR 225
　　HP 480
　　DEF 191
　　GOLD 2400
　　EXP 2500
　　攻略建议：与这首领对战时，最麻烦的应该是旁边的小蝙蝠，依序会出现两只、三只、四只。而且还没将它们消灭完之前，首领的本体是无敌的。建议的打法是先闪避小蝙蝠的攻击，然后将鹰之雕像换成隼之雕像来配合火魔法，抓准时机一只一只打下来，九只小蝙蝠都打下后，本体反而直机攻击即可解决。
　　打倒司令官之后，虽然一路往顶楼狂奔，但还是来不及拦下第五声钟响。回程可以在宝箱内拿到【幻梦的石像】，带着石像到左边的女神王宫，女神会说这神像缺乏魔力作能源，需要放入【黑珍珠】才行。
　　【黑珍珠】？直接跳跃回溶岩之村的阿特鲁，问到达尔夫已跑到拉米雅村找他的消息，立刻又赶回拉米雅村。问到黑珍珠被一个穿黑斗蓬的人捡走，而守卫哥特也说及此人已经进神殿去了。
　　再次杀到北方的会议室，【黑珍珠】果然在此！取得后直接将之镶入石像头顶，就可以直奔钟堂顶楼了。在钟堂顶层使用石像，所有神殿范围内的石化法术都会失去效用。
　　再次回到逃脱者的隐匿处，解除石化后的村民们，会送你一条金项链后回到各自的村庄。还记得地下水道2的石像吗？他就是村长委托要找的人，去和他说话会获得库雷利亚剑，带着剑回去见村长会获得同名的铠甲一件。
　　拿着【金项链】去触碰女神像4，被传送到神殿中枢，直接进入地下水道2，就会进入黑斗篷先生－达雷斯的房间了。
　　魔族指挥官：DULESS
　　LV 49
　　STR 235
　　HP 510
　　DEF 220
　　GOLD 2500
　　EXP 3500
　　攻略建议：一个能力高到令人敬佩的头目，本身具有魔法无效的护身罩，还会召唤陨石来护身，至于攻击则是很豪爽的大洒多方向弹。攻击的时候最好尽量保持在战场中央附近，因为被击中时他会瞬间跳跃，在中间可以立刻追击。进入这房间之前最好将所有的装备和道具都调整好。
　　通过黑斗篷的房间后，就是正式往中枢的深处前进，一路上会有六神官的后裔来为你打气加油（有的还会送东西唷！）。在最后用银口琴将女神的结界解开之后，面对真正头目的时刻就来临了。
　　黑珍珠的化身：DAHM
　　LV 51
　　STR 276
　　HP 510
　　DEF 240
　　GOLD 2550
　　EXP 5000
　　攻略建议：虽然说是最终首领，但是实际上来说比达雷斯好解决多了，因为进入房间之前刚好可拿到盾之魔法和女神戒指，两者搭配的结果就是MP烧完之前是无敌。所以唯一必须注意之事就是速战速决，直接追着头目猛K，就可以等着看结局了。