永远的伊苏国

简介

　　《伊苏国》简称《YS》，是一个非常有名的系列RPG游戏。对于一些资深玩家来说，《伊苏国》是必玩之作品。这部曾经和《勇者斗狂神》系列，《太空战士》系列，《光明与黑暗》系列齐名，并称为日本四大RPG游戏系列的作品。历经了11年，曾先后推出了PC-88， PC98，任天堂，PCEN-GINE和土星版的游戏，这次又在WINDOWS 平台上推出了RPG游戏。这次推出的是该游戏的第一部，游戏的玩法和流程基本上没有什么变动，但游戏的图像，音乐都是全部重新制作的。而且，其画面与音效在现在PC机的RPG游戏里，可以说是顶尖之作。游戏的基本配置要求是：PENTIUM100以上机型，WIN95平台，16M内存，70MB硬盘空间。

　　游戏的攻击方式：这部游戏的战斗方式非常简单，只要控制主角向你想要攻击的物体冲过去，就可以攻击了。值得住意的是，如双方同时攻击，攻击双方都会受伤，主角也会被弹开。最理想的攻击方法是对准物体测面的位置冲过去。

体力（HP）值的恢复

　　主角在游戏中的一个地方原地不动：城镇，村庄，草原，荒野等地，就可以恢复一定的体力。在探险的时候，如神殿深处，废墟，迷宫等地就可以恢复一定的体力，是无法恢复体力的，但如果主角带有特殊的道具（如能恢复体力的戒指，防具等物品），也可以恢复少量的体力。在和BOOS战斗时，体力无法恢复。

攻略要点

　　自从两位伊苏女神把“黑珍珠”的力量送给人类，人类就有了大地，力量，光和时间，有了智慧和心灵。从此，世界有了光明和黑暗 --------

第一章：遇险

　　年青的冒险家亚特鲁住在大陆西端的一个小村里。一天，他离开小村，踏上了到外面世界去游历的旅程。途中，亚特鲁听说繁荣的港口城市艾斯特利亚自从被岚之结界封闭起来后，就再也没有了消息。为探寻原因，他独自乘船向BARABDO港而去，不幸在岚之结界下翻了船，被海水冲上了BARABDO的海滩。

第二章：获救

　　九死一生的亚特鲁被诊所老医生布鲁图的儿子SLAGHF救回家，布鲁图急忙抢救，亚特鲁终于在病房醒了过来。经过休息后，亚特鲁感谢布鲁图救了自已，并出发到自警团找SIAGHF道谢，从他口中听到了不少岚之结界和附近地区的情况。

　　好奇的亚特鲁决定继续自已的旅行，离开了港口向北而去，来到了密内亚。亚特鲁在城内四处打听消息，又到酒巴和调酒师，肌肉男和一个戴眼罩的男子交谈。戴眼罩的男子说他正为丢失了一只珍贵的戒指而烦恼。亚特鲁想起在交易所看到的戒指，忙到交易所用1000元买下蓝宝石戒指，此人高兴极了，不仅送给亚鲁特1500元，告诉了他不少宝贵的消息，而且亚特鲁的经验值也增加了150点。
　　亚特鲁拿着钱到商店买了一些武器和装备后，出城来到草原，在战斗中又赢得不少钱。又回到城里，除买够所需的装备外，还听说占卜师莎拉正在寻找一位剑士。亚特鲁急忙向城的左下方走去，在占卜摊找到莎拉。占卜师一见亚特鲁，说他正是要找的剑士，送给他一颗水晶，还告诉他要去山顶神殿中寻找伊苏之书，才能解开岚之结界的秘密。

第三章：神殿

　　按照占卜师的指引，亚特鲁又来到草原，在草原的湖边，意外地找到一个金台座和一些纸屑，向东北走去，进入了ZEPTIK村。亚特鲁见村内气氛很不正常，忙向村长打听是怎么一回事。村长说镇村之宝银之铃被盗走了，盗贼住在神殿的东边，从村子北面出去就可以到神殿。

　　告别村长，在村内与村民谈话，一个叫JEUAH的老太婆看到亚特鲁手中的水晶后，送给他一把神殿钥匙，说只有有了这把钥匙，才能进入神殿。为帮助村子找回被盗的镇村之宝，亚特鲁从村北来到神殿。进入神殿后，右行从第三个出口走上神殿二层，继续向右，在右上角找到一枚红宝石（可以在交易所卖1200元），又向左找到一枚能使防御力加倍的黄铜戒指（RINGMAIL）。

　　继续向神殿二层左边中间走去，寻找二层的敌人头目（经验值要在 800以上时才可向他挑战）。突然，神殿内窜起火舌，敌头目在火舌中出现了。亚特鲁在火舌刚起时，急忙闪向下方躲开，等敌头目一出现就奋力向他攻去，打败了他。

　　打败了神殿二层的强盗头目后，从左上角门内下到神殿地下一层，又从左下角到神殿地下二层。在这里四处搜寻，找到了牢房钥匙，银之铃和宝箱钥匙（小心两个突然出现的敌人）。从左上角回到神殿地下一层，向右上角走去，找到面部有一颗翡翠的石头面具（MASKOF EYES），又在右下角得到一串项链，再到右上角用牢房钥匙打开牢房，救出被关押的菲娜（FEENA）。

　　菲娜因长期失去自由，除了自已的名字什么也记不起来了，而且行动不便，亚特鲁只好护送她走出神殿。回到ZEPTIK村，交给JEUAH。亚特鲁把银之铃送还村长，村长为感谢亚特鲁，邀请他在家休息外，还送给他一枚黄铜戒指（POWERRING）。戴上这枚戒指，能使臂力和潜力倍增。

第四章：伊苏之书

　　亚特鲁卖掉红宝石和金台座，换了更好的装备，又回到神殿，一路直下到地下第三层，向左行，在神殿左上方找到象牙钥匙，向下经女神像转移，在右下方得到银盾后，在左边找到可以治疗心身不调的血红服药（HEALPOTION），戴上石头面具，发现了隐藏门，进入取得大理石钥匙。
　　亚特鲁一路向左，连开两道上锁的门，找到了躲在此的敌人头目。只见头目是一只大百足虫，尽量躲开它的头部，不让它有攻击的机会。终于，消灭了百足虫，得到了一本伊苏之书----HADLAPP之章。亚特鲁带着伊苏之书HADLA之章回到密内亚城的占卜馆找占卜师莎拉时，发现她已经死去，只留下了一本伊苏之书的TOUTH之章给他。亚特鲁十分悲痛，更不知下一步应该怎么办？这时，有人替莎拉传话，说她临死时说，亚特鲁下一步应该到废坑去寻找线索。

第五章：废坑

　　为了到废坑，亚特鲁又回到ZEPTIK村，由村子向西去寻找废坑。进入废坑第一层，亚特鲁四处寻找线索，除又得到了血红服药外，更找到了一件有华丽纹饰的白银铠甲（SILVERARMOR），有了它，可以受到神的保佑不被邪恶侵袭。还得到了一枚珊瑚戒指（TIMER RING），戴上它可以让邪恶的生物动作变慢。由废坑一层左方进入第二层，打败了独眼怪，得到了一枚曾受神祝福过的戒指（HEAL RING）。有了它，可以在被邪灵污染的土地上休养。继续前进，找到了银口琴和RODA之种，那软绵绵的果肉是艾斯特利亚的一种美味的树种。

　　亚特鲁见没有别的线索，决定先回BARBADO港的自警团去找 SLAGHF打听消息。SLAGHF见到亚特鲁后，带他到武器库，买了一把东方的宝刀（TALWARL）送给他。告别SLAGHF，向密内亚城走去，到城右上角去找少女吟游诗人REAH时，却发现她不见了。亚特鲁四处寻找，在城楼上找到她，把口琴还给她后，她为亚特鲁吹奏了一曲。告别吟游诗人，亚特鲁又来到草原，意外地发现了两株RODA 树，忙拿出RODA之种使用，从树根处得到一把银剑。亚特鲁决定再回废坑寻找线索。进入废坑后，一直向下来到第三层，向右沿坑道向右上角走去，得到了用碧蓝色矿石制成的DAHM钥匙，只见匙柄的模样与艾斯特利亚遗迹中的纹章十分相似。亚特鲁向左行，到左上角再下行，又得到血红服药后，沿路向废坑中部走去，在敌人头目房前消灭了一个个挡路的敌人，很快将等级提升到十级。敌人头目大蝙蝠现身了。面对亚特鲁的攻击，它突然化身为一群小蝙蝠攻来，亚特鲁急忙闪避，并将它引向上方，等它恢复为大蝙蝠时，抓住时机向它攻击，经过多次反复，亚特鲁终于击败了它，得到了伊苏之书的DABIN章。

第六章：伊苏之书之秘1

　　亚特鲁有了伊苏之书的HADAL，TOUAH和DABIN三章后，回到 ZEPTIK村，请JEUAH解读三章的内容。JEUAH看毕伊苏之书的三章，对亚特鲁说了三章内容。
　　HADAL之章：自从伊苏创造成了古利尼亚金属，沙鲁门神殿就日渐繁荣起来。但是，魔性也在繁荣中产生了，终于带来了灾难，连安全的世鲁仙达大地也遭到魔物的危害。神知道繁荣和灾害都要灭绝，只有双子之木和双子之月才能永远看守过片土地。

　　TOUAH之章：两位女神和六位神官统治伊苏，女神是伊苏的象征，担负着孕育人类的使命，一位代表秩序，一位代表自由。如果失去两位女神，人类就算可以再次兴旺，但不能再回到往日繁荣。因此，人类不能失去女神，以免遭受永远的劫难。

　　DABIN之章：伊苏陷于灾难之中。城市和村庄被魔物袭击，喷发的熔岩烧毁了田野，人类四处逃难，国家之光被封闭，黑暗统治了世界。也许古利尼亚金属就是造成这些灾难的原因吧！为此，神将古利尼亚封印在地下，而且警告人类，为了新的希望之光的出现，不要再去接触它。

　　亚特鲁了解了伊苏之书前三章内容后，告别JEUAH，来到村子的码头上找到恢复了健康的菲娜，菲娜向亚特鲁表示感谢，并让他再去找 JEUAH。亚特鲁又找到JEUAH，她答应帮助他，并让他去找她的儿子盗贼首领COBAN。并说，他在流氓和矿工中有很高的威信，其大本营就在DAHMTOWERR旁，可以为亚特鲁找到进去的入口。

第七章：结界之塔

　　亚特鲁找到COBAH。他说：“DAHMTOWER是一座被强力结界控制的高塔，人一进入就不能出来，而且亚特鲁拥有的翼状咒符WING 在塔内不能使用。”于是亚特鲁将咒符交给他代为保管，在他帮助下，进入塔内。

　　在塔内寻找出入口，沿走廊向左走去，先到二楼宝物房找到了刻有血样文字，能使人身心都死去的恐怖戒指（EVILRING），受过神圣祝福的，即使在被邪恶污染的土地上，带上这枚戒指也能安心休养（HEALPOTION）；有耐久力的镜片；能使看到的景物暂时停顿的 MIRROR（使用的次数有限）装备起来。亚特鲁又向三楼走去，在下方戴上额头上安有翡翠的石头面具（MASKOFEYEA），发现了隐藏的密门，进门后，却被房中的一个老人赶了出来。亚特鲁从三楼右上角来到六楼B座。谁知，亚特鲁在此受到邪恶结界的影响，昏迷过去，被抓了起来。

　　亚特鲁在地下牢房中醒来，发现原来住在ZEPTIK村的吟游诗人 LUTHER也被关在这里，而自已身上的装备已被全部夺走。从交谈中，亚特鲁得知LUTHER是智慧神官GEMMA的后代，自从魔物出现后，就一直受到梦游病的折磨。两人在牢房中四处寻找出口，却无法逃出时，盗贼COBAN的助手，大力士DOGI突然穿墙而入。原来他是为寻找宝物而走进塔内的。DOGI把一件偶像交给亚特鲁，并让他去找老人后离去了。两人逃出牢房。带着偶像一直来到三楼，进密室找到老人。亚特鲁把偶像给老人后，老人将碧蓝色的矿石制成的，可以破除邪恶力量消除诅咒的首（BLUENECKLAC）送给了亚特鲁。有了这件首，亚特鲁终于通过了六楼B座的结界，进入了七楼。
　　在七楼，亚特鲁又遇到了大力士DOGI。他对亚特鲁说，占卜师送给他的水晶只有同魔导士的短魔（ROD）配合使用才能发挥威力。亚特鲁在七楼右上角得到一把能消灭邪恶的长剑（SILVERSWORD）后，登上了八楼。在八楼，亚特鲁遇到了敌人头目大螳螂。亚特鲁引诱它放出三支高速飞出的镰刀后，赶紧闪开，再奋力一击，马上退开。这样多次反复后，终于消灭了它。在大螳螂身后房间，亚特鲁找到了一把铁（HAMMER）和伊苏之书的MESA章。

　　亚特鲁冲上九楼A座，在楼中间得到了有祈神祷告文字的，邪恶之物不敢接近的白银盾（SLIVERSHIELD），打退了敌人的进攻后，从九楼B座右上角经10楼进入11楼A座。进入起廊后，用子击碎一根没有装饰的柱子，以免通过十一楼B座时HB不断减少。

　　亚特鲁从十一楼B座右上角经十二楼，从左上角进入十三楼，到上中部得到受神的祝福而可免被邪恶侵袭的白银铠甲（SILVER ARMOR）。在这里亚特鲁又遇到三楼密室中的老人，他说有位少女被抓到附近8的RADO塔中去了，希望亚特鲁能去救她出来。亚特鲁为救少女从十三楼左上角进入十四楼，遇到守在这里的石头怪，只见它不断向四周射出威力强大的小石头。亚特鲁利用它周围的石头掩护，向它发动攻击，终于打败了它，得到了伊苏之书的GEMMA章和一支魔。

　　返回十三楼，从右上角进入十五楼，在十五楼下方得到了被烈焰之力加固的盾牌（BATTLESHIELD），有了它，亚特鲁可以抵抗所有的攻击。又从十六楼A座得到了一副铠甲。亚特鲁用恐怖戒指和碧蓝矿石制成的首饰，终于打开了16楼C座的RADO塔上被封印的门，找到了吹奏口琴的吟游少女。原来她是被一个穿黑袍的男子抓来的。为感谢亚特鲁相救，她把一副戴上后可以阅读伊苏之书的眼镜送给了亚特鲁。

第八章：伊苏之书之秘2

　　亚特鲁戴上眼镜，发现伊苏之书的MESA章和GEMMA章记载着下列内容：

　　MESA之章：我们被逼入沙鲁门神殿，六个怪物强迫我们成为他们的手下，我们决定暂时离开此地，但我们坚信我们会回来的。我们虽暂时避过了灾难，但人民却过着悲痛的日子。人们啊！不要放弃，终有一天，新的指导者会出现。

　　GEMMA之章：妖魔用魔物胁迫人民，女神在人们面前消失了。从此，没有人再见过女神的模样。据传智慧神官GEMMA家庭那蓝色的金属章能消灭魔咒，但要达到这点，需要时间，智慧和希望。

　　亚特鲁重新回到了十一楼D座，找到智慧神官的后代LUTHER，向他讲述了伊苏之书GEMMA之章记载的事。LUTHER把家传的护身符 BLUEAMULET交给了亚特鲁。带着护身符，亚特鲁又向楼上走去，在十七楼又得到了血红服药后，一直向上，来到十九楼。
第九章：决战

　　进入十九楼后，亚特鲁在左上角找到用烈火之力加固的盔甲（BATTLEARMOR），有了它，亚特鲁有了极高的抵御力，不怕任何敌人。亚特鲁继续前进，来到二十楼，只见三个敌人破墙而出。他一面小心不被敌人围住，一面将他们引出各个击破，加以消灭。消灭了三名敌人，亚特鲁进入洞中，又消灭了两名看守宝箱的敌人，从宝箱中得到了一把无坚不摧的烈焰剑（FLAMESWORD）。

　　登上二十一楼，亚特鲁向左行去，找到敌人在此层的头目----两个头。只见它们互相配合向亚特鲁攻击，而且周围的8颗卫星很难对付。亚特鲁经过观察，发现它们的动作有一定的规律。于是，干脆守在下方，等卫星攻到身旁时才出击。而且每次一攻击后，立即返回原地。终于，敌人的卫星被一一击落，亚特鲁又奋起向红色鬼头一击，打伤了它。亚特鲁战胜了两个鬼头后，从左上角继续向上走，登上了二十五楼。在面对敌人最大的头目DalkFukt前，亚特鲁先用全套烈炎银装备把自已武装起来，又戴上增加战斗力的戒指后，便向中间的 DalkFukt走去。

　　战斗开始了，DALKFUKT向亚特鲁发动流星雨攻击。亚特鲁迎着流星雨，一面闪避，一面向SALKFUKT进攻。因每击中一下，都在被击中的地方会留下一个洞穴。因此，亚特鲁一面注意闪避这些洞穴，一面由外向内一步步推进，终于打到只乖一块空地了。亚特鲁干脆以逸待劳，等DALKFUKT冲过来时，向他发起了致命的一击。

　　SALKFUKT被打倒了。亚特鲁在他的斗篷里找到了最后一本伊苏之书FUKT章看起来。书中说，一个旭日东升的早上，妖魔停止了追击。为了防止妖魔再度出现，神预先封入了结集起来的伊苏之力，让能得到六本伊苏之书的人获得。但是，行使魔力的人最终将被魔力所灭，没是心中的繁荣仍将是一片空虚。而宝玉和魔法金属，都是女神恩赐给伊苏的宝物。

第十章：尾声

　　DALKFUKT在一夜激战中被亚特鲁打败后，DAHMTOWER终于从魔法的控制中解放出来，伊苏女神也现身在亚特鲁面前。

　　亚特鲁从塔顶向下看去，JEUAH的家就在眼前，亚特鲁想起了菲娜 ----------

