永远的伊苏4

　　月夜，精灵族少女爱莎和她姐姐欧荷在海边吹笛，不一会儿就发现因大旋涡事故漂流在沙滩上的亚多鲁。CG过后，亚多鲁躺在床上。精灵族族长和欧荷来看亚多鲁。
　　天亮拉，爱莎在亚多鲁的床边看他的剑，爱莎和亚多鲁没聊几句就走拉！亚多鲁来到欧荷的房间了解一些这的事，欧荷告诉他附近有座桥连接到附近的小村里。这时去吊桥，出しぞの集族向右走，有一个分叉口想右上走，不久来到一个桥前，和族长交谈得知几天前桥断拉！没法过拉！
　　再回到那个分叉口，这次向下走，来到祁リの泉，和欧荷聊。回しぞの集族里，和族长聊。出族，这次向左走啊！，有分叉口向下走，来到月の诸，和爱莎聊！没聊几句爱莎跑到拉祁リの泉，，亚多鲁急赶慢赶到拉那，看到第一关BOSS从洞出来要伤害爱莎，美女有难，英雄当然要救拉！三下五除二的打败它，但因BOSS的肉太硬，也可能剑是假货，剑就断拉！这时BOSS又起来拉。
　　“看箭！”欧荷的神箭就如有激光导航般的正中BOSS！
　　回族。族长给亚多鲁拉一把绿色的剑，他的技能是旋风，姑且叫它风之剑吧！欧荷也给拉你一个MAXHP+5的种子。刚出族，爱莎追来，给你一个攻防各+2的东西。来到刚才BOSS那，进走廊(也就是怪物的撞出的洞)，来到一扇绿门前用风之剑打开它。看到一个黑发少年在一个红门前，三句没说完，开打！打败他后向右下走，来到海岸道。门口有两个人，和他们聊后的知这里有一个村，叫港湾リモ一ジュ。到村里大肆抢购一番吧！在左边，有一个草屋，进去和那个MM聊，可以用你打怪掉的亮晶晶的东西给剑升级，11级的剑攻击+90左右，带3级魔法，并且高速自动恢复魔法，大概5秒恢复满吧！这就比打一下怪才能恢复一点魔法好多拉！从右下角出村。一直向上走，以你现在的等级是去不了左边的，我24级的人物也一下就OVER，而且打敌人0点血！游戏狂人或修改例外！
　　(我反对修改这个游戏！本来就不是多难，一修改太简单就一点意思也没拉！)来到グうナヴァリス就是地图的最上边那个地名。来到山顶，(迷宫不难，只要记的是向上走就行拉！)看到地上有一个亮晶晶的东西拣起来--镜の欠片。这时飞来一个小精灵，它召唤出第2关BOSS，只要等级够(包括剑的等级在3级以上)亚多鲁几下就打倒它！并拣起红色的剑(我的最爱！按着拳不动，看看！还有技能，好酷哦！记的是把剑升级到3级以后啊！^&^)
　　回族！和欧荷聊，她又给亚多鲁个东西！(不知道欧荷在那？问门卫大哥)在再赶到那个走廊！这次用刚拿的剑打开红色的门。来到忘却の遗迹的尽头，又拣起第2块镜の欠片和第2个精灵召唤出的BOSS火拼。再到尽头和女神用心交谈，并得到黄色的剑，(你连按拳试试！把剑升级到3级以后啊！^&^)这次再打开黄色的门！搜刮一番后，回族！
　　和欧荷，族长交谈。再去和那个港湾リモ一ジュ村中的所有人交谈，切记！要和酒店旁那个屋子里带帽子的交谈。(把那个武器店MM的东西全买拉，MM就会送你东西！有了这个卖东西的价格就高了许多哦！^*^)再去绿水洞，(建议先去平原上，不走桥，在桥前向左走，去里边打小BOSS，可得灯)就在村的左边。洞里里会见到那个黑发青年，他会告诉你，这个湖水很深，下不去的。除非用特殊的东西。(这时就用在带帽子人那得到的水神什么的东西就行拉。我忘拉是从谁手里得到的！好像是他给的。汗~)游过湖，来到绿水洞的尽头拣起第3片镜の欠片打败第3个精灵召唤出的BOSS后。BOSS是在离你很远的对岸。
　　BOSS攻击方法：㈠手乱拍你，主要在两边攻击，㈡从嘴里吐出激光，只能攻击中间。㈢身上长出的小飞虫向你撞击
　　打BOSS的方法：打它要注意闪躲。最好用风之剑，它用小飞虫向你撞时候，对着小飞虫一击，飞虫就打在BOSS脸上拉！注意，飞虫不是一只一只的来。所以就用风之剑的连续技吧！(要剑的等级够啊！这个BOSS很强，是我打的最难打一个，所以就详细介绍一下拉。不知道个位兄弟成绩如何？我是死拉2次啊！我玩这个游戏就死拉3次！记的要存档拉！是我血的代价啊换来的经验啊！)
　　从怪兽嘴里进去。来到一堆石头边，打不开，亚多鲁正想走！一个人撞开洞！出洞见到拉海盗MM(名不知道，姑且这样叫吧！)接着和他们聊天！去船上“拿”东西！再和那个海边的海盗MM聊就可以回港湾リモ一ジュ拉！
　　到拉港湾リモ一ジュ，去左下角找到海盗MM，她会给你一个+1攻击力的种子。和所有人聊天！找到欧荷后，欧荷把3个镜の欠片合在一起。爱莎来拉！刚合成的镜子发出拉光。看CG吧！再来到女神那！看到拉3个精灵把这个岛的魔法阵破拉。这就让“侵略军”到了岛上！回到族中，看到一片狼籍，族长倒在血泊里，急忙把族长送到他的床上，告诉你事实的经过。这时正好来拉一个人，帮你照看族长。在来到港湾リモ一ジュ，来到那个酒店旁的屋子里，和带帽子的人交谈，告诉你精灵族里的精灵都被抓到敌人的航队上拉。而敌人太多，不可能硬拼。这时海盗MM赶到拉，要你和他一起去船上。(正和我意。)MM使用了一招调虎离山之计，把敌人引开拉，就和她来到船上。先到第一艘船的船舱的最上层。船舱就在上方，门口地板上有个4角星。和海盗MM说两句，在到船舱看到族里的精灵被琐在拉大牢里，门口还有个小兵在看着，亚多鲁的怒火就把他烧死拉！(呵呵！开个玩笑！^*^)海盗MM打开牢门，有个小孩给了你一把钥匙。来到第2条船上。(在这条船的下边，有连接板连着)来到第2条船的最下边，用那把钥匙打开门，看到欧荷被困到拉一个笼子里！(可恶！简直是虐待！)欧荷说有危险，叫你逃命。只见从门里滚出拉一个球，这就是BOSS拉，是一个青蛙。
　　他的攻击方法有：吐毒水，用舌头打你，变滚球撞你。
　　辅助魔法有：隐身(说是隐身，但还是有一个影子的，要考你的眼力拉)，吐出的毒水很滑的。
　　它虽然很厉害，但还不是亚多鲁的对手(这个BOSS很也很强，是我打的比较难打一个，所以就再点一下。)这时提督到拉，看到亚多鲁和海盗MM耍他，十分气愤，又看到他的宠物死拉，气的叫手下来杀亚多鲁。这时，黑发青年又来拉，帮亚多鲁门打败拉2个小兵和提督(没什么意义啊！)这时亚多鲁就要当英雄把MM带下船拉。路上的小兵我相信不是你的对手的！
　　在同时，女神殿里，一个青年(就是BOSS)把冰做成的女神打碎拉！哎！邪恶出来拉！(具体请见CG)这时就出现拉好几个分支任务，有好东东送哦！
　　①在向山顶的路上，平原上，不走桥，在桥前像左走，可以打一个小BOSS。可得装备！(之前就打拉一次，但这次可在得装备！)
　　②在去风见の丘的路上，最后的分支点向左走。也是一个小BOSS。
　　③猪的任务，共有4只猪。分别在忘却の遗迹里，绿水洞中的尽头(就是叫阳の入江的地方)，グうナヴァリス的山顶上，风见の丘4个地方。一次只能带一个给村里的养猪户，可得到装备。(建议去做！)
　　和族长聊后，可得到揭开风见の丘之迷的东西。欧荷MM也会送你东东的！从风见の丘进入魔狱，(魔狱很简单的，简直不是迷宫！敌人有点难！建议你剑的等级到拉8级上再来！)，顺路一直走来到龙之回廊，
　　看到前边是悬崖啊！这时亚多鲁正考虑是否看一下攻略！欧荷MM来拉，用笛子把龙(“龙”我不确定！)招来！送给你用那三个碎片组成的东东(怎么和前作这么像啊？)MM问你现在走吗？(你要考虑好啊！后边再也不能会城拉！不能买东西拉！回归之毛也不管用拉！强烈建议，人物升到47级以上，3把剑等级全满！否则！不说拉！你准备读档吧！游戏狂人例外！)当然！这时黑发少年也和你同去拉！(笔者只带拉4个全补满血的药和4片树叶！但通关拉！呵呵！我是有把握的！人物51级拉，剑全都是满级！)
　　从龙上跳下，来到里边。没说几句，黑发青年先从那个“电梯”上去拉。这时一个BOSS也上来拉！(用剑的技能打吧！11级的剑魔法补的很快的！)不久BOSS就死翘翘拉！从“电梯”上去，看到黑发少年满身是血的倒在“王座の间”前，他叫亚多鲁小心！说完就晕过去拉！来到“王座の间”，看到爱莎倒在一块石头上，BOSS(那个毁女神的青年)在和他手下(那3个坏精灵)说话，看到亚多鲁来拉，BOSS从巫女(就是爱莎)身上吸取里力量，变身成拉会飞的家伙！虽然那3个精灵会给BOSS补血，但邪恶终究是战胜不了正义的！BOSS在亚多鲁的旋风技能下终于倒下拉！这时那个黑发少年赶来。原来他们是兄弟啊！BOSS终究是BOSS，死之前启动拉这个岛毁灭程序。(大概是吧！我不懂日文的！)这是只有毁掉这个机器拉！补满血，存不存档都无妨的，最后一个BOSS太简单拉！倒杯饮料，叫上MM，等着看通关动画吧！
　　PS：由于本人不是在国内买的游戏，是叫去日本玩的朋友带来的。所以，我和你的游戏可能有出入。还有我的日文基础是0的，而且我是第1次写，还有是急急忙忙写出的，如有错误请原谅。
　　有什么不明白的和我联系QQ：17745442
　　信箱hongfei9734@hotmail.com