永远的伊苏2 流程攻略

　　（前面为开场动画，略过）……
　　亚特鲁从芭诺亚那里，听到莉莉亚身患重病。带着芭诺亚给法雷亚医生的信前往诊疗所，却听到法雷亚被困在废坑中。决定前往搭救的亚特鲁，从长老那里取得进入废坑的许可，并从长老那里听到了关于伊苏之书的事情。
　　在穆多里亚废墟的墙壁上，取下一块石板，然后在废墟里反复练功，等升到6~7级后，将守护神界之杖的石像怪打败，取得神界之杖。再用“神界之杖”接触女神像，可得到一种力量。
　　提示：1、不断送东西给比卡多兄妹（兄长在推车旁边，妹妹在猪圈边）可得到高级熏肉和肉饼都可恢复HP。
　　2、在坑道中找到法杖后就可使用魔法了。
　　进入拉斯汀妮废坑，先要取得在坑道内的鹤嘴锄，然后找到法雷亚医生，除去岩石碎片，救出医生。医生说要治疗莉莉亚的病，必须有“萝坦的果实”以及“塞尔西达之花”。果实在穆多利亚废墟，花在废坑深处。
　　在坑道中，亚特鲁一共能找到五个神官之像，然后找到BOSS01与它展开战斗。打败BOSS进入后面的坑道，可以采到“塞尔西达之花”，然后再使用在此得到的光源魔法，可以发现隐藏的两个洞口，在其中可以找到铁矿石和恶魔之铃。从坑道出来后，在废墟正北的一棵树下找到果实。
　　提示：1、在坑道中，除了能找到火焰魔法外，还可找到库雷利亚戒指。戒指的作用是可以挡去一些攻击。
　　2、BOSS01必须用魔法攻击，一直按住右键可蓄力，当它将双手打开时，攻击效果会比较好。
　　3、使用光源魔法时，隐藏的洞口会显示出水波状的光线。
　　4、在废墟里有一个宝箱被围住了，找到墙上有裂缝的地方，使用鹤嘴锄就可将墙打碎。
　　回到村子找医生，然后再去莉莉亚家。莉莉亚终于康复，向亚特鲁道谢后，把返回魔法交给亚特鲁。从村子的告示牌上知道吉拉家有怪声，来到吉拉家，进入地下室，用“邪恶之铃”引出恶魔，然后找到最后一个神官像，得到“引导的卷轴”。神官要亚特鲁赶往穆多里亚废墟的女神像那里。在女神像前打开卷轴，女神要亚特鲁去萨尔门神殿。
　　从去废坑的那条路走，那道原来被封印的门已经打开，经过一条通道，亚特鲁来到了诺鲁提亚的冰壁。想要到萨尔门神殿，就要先突破这诺鲁提亚的冰壁。在冰世界里找到冰之结晶，然后在山洞中一个有光点的地方使用冰之结晶，出现一条通道。通过通道，找到一个有很多冰的山洞，用火焰魔法开路，就可找到感应魔法和冰鞋，然后到女神像前展开卷轴，女神要亚特鲁找到幻影之镜。找到幻影之镜后，回到假门前使用镜子，就可以去打BOSS02了。。
　　提示：在诺鲁提亚的冰壁可以找到精灵之衣，它的作用是在装备后，站着不动就可以加HP；还可以找到鹰的雕像，作用是在用魔法攻击时产生跟踪效果；冰鞋是用来在光滑的冰梯上行走。在得到冰之结晶的上一层往左走，过几个冰梯就可找到幻影之镜。
　　打败BOSS02后，穿过山壁上的门，进入熔岩地带，亚特鲁来到邦特布雷斯。立于熔岩之上，迎接亚特鲁的是女神像。告别女神像后，找到一条充满毒气的通道和熔岩之村。在熔岩之村，使用感应魔法变身后和守桥人鲁巴对话，然后恢复成正常人再和他对话，鲁巴就会拿出细语的耳环给亚特鲁，要他去救儿子塔鲁夫。
　　亚特鲁回到女神像旁，使用恶魔之铃。会有"露"出来，进入露的洞穴，得到在毒瓦斯中也能呼吸的“萝坦的叶片”。靠着叶片，亚特鲁平安的通过了充满毒瓦斯的通路。接着要找到一颗黑珍珠，然后到一个没有熔岩的山洞，带上耳环，在一处有裂缝的山壁上听到塔鲁夫的声音。那里除了塔鲁夫之外还有个名叫吉斯的恶魔，这个岩牢，被吉斯用亚特鲁在路上获得的黑珍珠所破。
　　保护塔鲁夫从吉斯走掉的地方回到村子，确认了塔鲁夫的平安，鲁巴非常高兴。亚特鲁请鲁巴降下桥来，继续前往下一个目的地。离开熔岩之村后，亚特鲁在碰到了BOSS03。
　　提示：1、到露的窝中睡觉可以恢复HP和MP
　　2、不断的送东西给熔岩村的那修的话，他会给你生肉，恢复HP。
　　3、在BOSS03开始放出或收进口中的那条东西时，从正面用魔法攻击他的口部。
　　打败恶魔后，来到拉米亚村，朝神殿前进的亚特鲁，被哥特这位守门的青年叫住。然后前往哈达特家，接受搜寻哈达特的儿子米达的任务，获得“莉拉的贝壳”，并约定遇到困难的时候可以听取建议。听过雷古翁的话后，在哥特的鼓励下，亚特鲁前往萨尔门神殿。
　　提示：送东西给拉米西村卖武器的莉穆鲁，她会给你库鲁果派，恢复MP。
　　用感应魔法变身，骗过看门的，亚特鲁进入萨尔门神殿，在杰玛管区找到发行”通行证”的房间，用魔法变身骗到“通行证”后就能成功通过往神殿北部的检查站。找到一个有好几个黄金武士守门的地方，变身后进入恶魔正在举行会议的房间。亚特鲁使用“细语的耳环”，听到进入神殿西部的暗语。记下暗语，离开会议室，亚特鲁来到托霸管区。
　　亚特鲁刚找到下水道，一个黑衣人出现，将亚特鲁变成了恶魔。人们惧怕变成恶魔的亚特鲁，不愿相信他。如果雷古翁有“圣杯”的话，就可以制作出解除咒语的圣水。亚特鲁为寻找神殿中的圣杯而出发了。找到神殿放圣杯房间，进入会有提示“神圣的感觉……”，里面有个台座，可上面却没有东西，使用光源魔法，隐藏的圣杯出现。
　　提示：下水道在托霸管区,要用密码开门的那个铁栏杆很近的左下方，圣杯在达比管区的西边，门口有一个红衣武士站着的地方，在法克特管区的下水道中可找到赛尔西达之花和银的首饰以及米达石像。在达比管区可获得暂停魔法。BOSS04在哈达尔管区。
　　在雷古翁的家恢复人类的姿态的亚特鲁，为了救出逃入神殿地下水道的村人们，再度前往萨尔门神殿。
　　在逃脱者们的藏身处，亚特鲁与兰斯村的莉莉亚再会。当少女交给亚特鲁“神殿的钥匙”（神殿中大多数的门可以打开了）时，黑衣人出现了将人们都化成了石头，亚特鲁立誓要将大家救出。
　　打倒BOSS04，进入后面的门，女神像要亚特鲁找到金、银两条项链。装上找到的银首饰，碰触女神像，亚特鲁被传送到神殿本馆东翼，走到一个门口，贝壳里会传来声音，再到一个有黄金武士的门那边变身，会得知吉斯拿了钥匙。往左走到底，进入一道门，从有一个黄金武士守门的那里进入下水道，会遇见吉斯。
　　吉斯交给亚特鲁“水道调整室之钥”，亚特鲁前往水道调整室。拉下水道调整室里面的把手，刚才还在水底的地方已经可以通行了，前面就是女神的王宫。
　　提示：1、水道调整室就是逃脱者们所处的那个下水道的那扇有水龙浮雕的门。
　　2、抽干以后的三处地下水道是相通的，可以找到剑、铠甲、塞尔西达之花、隼的雕像等东西。
　　离开地下水道到达地上后，门口站着恶魔吉斯。吉斯告知亚特鲁祭品少女的危机。亚特鲁为阻止仪式往钟楼疾奔。钟楼里是最难打的BOSS05，恶魔萨巴。
　　提示：要先打掉蝙蝠，一共有3批，建议装备上的隼的雕像，它可以使魔法具有多点跟踪的效果！在打萨巴前最好先练练等级，把防护、攻击力加上去，我是练到50级才去打的，另外加HP和MP的物品也是不可少的。可以先回村买好药草，到废坑里采朵花等总之把能带的都带上就行了。
　　打败萨巴，进入钟楼深处，亚特鲁遇到了玛丽亚。心中决定绝对要阻止仪式的进行。亚特鲁在钟声中前往最上的一层楼。但是，在上面迎接亚特鲁的，是魔法师达雷斯的嘲笑，……然后，最后的钟声响起。
　　提示：出去的时候别忘了拿梦见石像，然后出去向西到达女神的王宫。
　　在女神的王宫，出现了女神的幻影，她们告诉携带“幻梦的石像”的亚特鲁，如果能找到黑珍珠，被石化的村人及莉莉亚就能恢复过来。
　　黑珍珠在邦特布雷斯岩牢中交给了塔鲁夫。亚特鲁回到拉米亚村哈达特家，询问着来自熔岩之村的塔鲁夫，塔鲁夫说黑珍珠掉了，亚特鲁从哥特那里听说，有一个黑衣人在门前拾起了什么，亚特鲁想起了黑衣魔法师，再度前往萨尔门神殿探索。
　　提示：黑珍珠在之前偷听密码的会议厅。
　　找到黑珍珠，亚特鲁将嵌有黑珍珠的石像在钟楼顶层高高举起，强力的光线放出，人们从石化咒文中解放。亚特鲁来到逃脱者的所在地时，莉莉亚不知何时失踪了，波兹把“金之首饰”交给了亚特鲁，与所有人谈过话后，吉斯出现了，交给人们回归之翼。人们都回到了自己的村子，亚特鲁急忙赶往神殿深处。在以前放置着一个石像的地下水道，亚特鲁见到了沙达，亚特鲁告知了玛丽亚的事情，沙达将自己的剑交给亚特鲁。亚特鲁来到了哈达特的家告知沙达的平安，哈达特给了亚特鲁库雷利亚之铠甲。
　　在女神像前，以“金之首饰”为凭，开启了黄金之道。通过下水道向神殿前进。挡在面前的是BOSS06，魔法师达雷斯。获胜的亚特鲁前往女神所等待的中枢。
　　提示：你的魔法会被封住，所以找机会攻击吧。
　　盗贼古邦将口琴丢了过来，卢达将盾牌交给了亚特鲁。清冽的音色划破达姆所施的封印时，女神们恢复自由，与女神们交谈后，得到女神祝福的亚特鲁开始了最后的战斗……。
　　提示：最终的BOOS很简单，装备上盾魔法后，不断的考攻击它就行了，不过要注意补充MP。
　　在打蜘蛛BOSS时，先进入房间，等它从上面跳下来时，赶紧跑出去。然后再进入房间，这时蜘蛛已在地上了，抓紧时间连发魔法，可以打掉它1\3的血。
　　对了，若还有什么问题可以发E-mail给我，wlan82@21cn.com