永远的伊苏2 冒险日志

　　伊苏II是我近两年唯一一个玩通关的游戏，也让我看到了什么是真正的RPG ！！用了2天时间通关了日文版的伊苏II，再次的，又用中文版重温了一遍。即使是这样，因为心中的那一份震撼与感动仍然久久无法平静下来。将游戏中亚特鲁的冒险日志整理出来，并且加上了自己对一些要点的说明。如果有什么问题，欢迎给我来信。
　　游戏中的一点建议：在控制设置中，打开用Shift 走路的选项，一直在跑动中会比较容易。如果可能，用手柄最好是支持振动的手柄来攻关，会感觉到与以往不同的感觉，比用键盘鼠标感觉好得多哦！！
　　“往天空”
　　与达而克。法克特的战争结束，站在达姆之塔顶上的亚特鲁突然被白色的光芒所包围。下一瞬间亚特鲁的身体就被云拖往天空。而且，飞翔结束后所到的大地，名为伊苏。那是七百年前从艾斯塔里亚离开飞往天空的古代王国。
　　“目光温柔的少女”
　　见到在光芒中飞翔的亚特鲁的少女，来到坠落在草原的亚特鲁身边。在许多记忆的交错中，慢慢睁开眼睛的亚特鲁的眼前，看到的是一脸担心表情的少女。少女看到亚特鲁醒来后露出安心的表情，并报上自己的名字是莉莉亚。听到莉莉亚轻柔的声音后，亚特鲁再度的失去了意识。
　　“与神官邂逅”
　　亚特鲁从他的母亲，芭诺亚那里，听到照顾自己的莉莉亚身患重病。带着芭诺亚托付转交给法雷牙医生的信前往诊疗所，却听到法雷亚被困在废坑中。决定前往搭救的亚特鲁，在取得进入废坑许可的过程中，从长老那里听到了关于伊苏之书的事情。将这伊苏之书还到废坑内的圣域托尔，就能获得神官的引导。
　　提示：在穆多里亚废墟的一面墙壁上，取下一块石板，然后可以在废墟里反复练一下功，等等升几级以后，可以将守护神界之杖的石像怪打败，取得神界之杖。
　　“残余的神官之力”
　　在穆多里亚的废墟，亚特鲁以“神界之杖”接触女神向后，感觉自己的身体中涌起前所未有的力量。这寄宿在亚特鲁体内的力量，有个预感，将成为今后冒险所不可欠缺的东西。
　　提示：此时亚特鲁获得使用魔法的能力，等日后装备法杖以后，就可以使用各种魔法了。
　　“救出法雷亚拉鲁”
　　在山崩所阻断的坑道中，亚特鲁确实听到有人的声音。那人就是亚特鲁受到雷诺亚以及芭诺亚委托，要找的兰斯村的法雷亚。拉雷医生。亚特鲁取得放置在坑道内的鹤嘴锄，为了除去堆积如山的岩石碎片，以浑身之力不断的挥动。
　　“幻之药草”
　　进入拉斯汀妮废坑的亚特鲁，救出了知道治疗莉莉亚方法唯一的医生法雷亚拉鲁。但是根据他的话，要治疗莉莉亚的病，必须有“萝坦的果实”以及“塞尔西达之花”这两种珍贵的草药。“萝坦的果实”在穆多利亚废墟，“塞尔西达之花”在废坑深处，法雷亚是这么说的。
　　“彷徨”
　　祭祀这六位神官的圣域托尔。哈达而，达比，托霸，梅萨，洁玛的圣像都出现了。在各个圣域的神官之像前交换书本之后，亚特鲁感受到了来自神官的引导。但是，还有一个法克特的圣域没有发现，心中多少有点疑惑的亚特鲁继续彷徨着。
　　“地底的威胁”
　　废坑的微暗的房间传出了叹息。决定往深处探索的亚特鲁，与这个红色巨大的恶魔展开了战斗。但是，手中的剑对付敌人坚固的外皮完全无法造成伤害。用新获得的神官之力攻击，会怎么样呢？以魔法攻击辛苦获胜的亚特鲁，目标是废坑最深处的房间。
　　提示：此BOSS必须用魔法攻击，使用刚学会的火焰魔法吧！一直按住可以畜力，连按两下并且不放手可以连发，有点像纵版射击游戏：）打败BOSS进入后面的地方，可以采到“塞尔西达之花”，使用刚得到的光之魔法，可以简单的发现隐藏的两个洞口，在其中可以找到铁矿石和恶魔之铃。
　　“亚特鲁与莉莉亚”
　　接过了小瓶的莉莉亚，在亚特鲁及芭诺亚的看护下，将法雷亚调制的药含了一点在嘴里。终于，莉莉亚的脸红润起来，眼中又恢复了无限的生机。“亚特鲁先生，真的很谢谢你。”莉莉亚露出真心的笑容向亚特鲁道谢。之后，芭诺亚家传蕴含神官之力的法杖也托付给亚特鲁。
　　提示：得到瞬间转移的魔法。
　　“最后的圣域”
　　利用“邪恶之铃”的力量，赶走了恶魔之后，亚特鲁终于到达了最后的圣域。亚特鲁的脑里想起法克特的声音，告知灾祸的根源就在萨尔门神殿。法克特受到女神像的启示，将“引导的卷轴”授予亚特鲁，告知先赶往穆多里亚废墟的女神 像那里。然后紧闭着的萨尔门神殿的门开了……。
　　提示：在村中青年的地下室中说有可怕的声音发出，进入地下室以后，接近墙壁会有邪恶的气息，使用恶魔之铃，打败几群怪物以后就可以到达最后的圣域。
　　“引导的卷轴。废墟”
　　就如神官法克特所指引，在女神像前张开了引导的卷轴，上面就浮现了女神的语言。告知了在此世界濒临破灭的危机，要封印灾难就需要亚特鲁的力量，然后，今后也讲由女神像及卷轴告知前进之路。如今，下定决心的亚特鲁前往萨尔 门神殿。
　　“目标是萨尔门神殿”
　　离开长长的一条路以后，亚特鲁感到身体被寒气所吹拂着。眼前是雪与冰所支配的世界。想要到萨尔门神殿的话，就只能突破这诺鲁提亚的冰壁。在银白的景色中，蹒跚前进的亚特鲁在冻气中，得到了不可思议的冰之结晶。
　　“新的力量”
　　在这个冰封之地，亚特鲁得到了新的神官魔法。由智慧之神官。洁玛所掌管的魔法“感应魔法”。能够与人以外的生命会话的这个力量，为远离人烟的诺鲁提亚冰壁的冒险中，投下了一线曙光。
　　提示：感应魔法在使用冰雾之玉的通道出来后，下到一个地方的冰壁后，（有个怪物站在那里的）仔细找找。
　　“引导的语言。冰壁”
　　女神像，在冻结的空气中悄然矗立着。打开引导之卷轴中浮现女神的启示。由这启示，明白了要侵入严峻的诺鲁提亚冰壁深处，就必须先看穿幻之门。亚特鲁为了学习映出真实之术，离开了女神像。
　　“冻土决战”
　　打破幻影，进入真实之门。亚特鲁静静的进入这冰之房间。当摸上内部的门时，突然有人跳起来，在亚特鲁的脚边出现了影子。在这个恶魔着地的同时，突然发出许多冰柱，并在亚特鲁身边急速的奔走。在炎与冰的激烈战斗之后，亚特鲁前往邦特布雷斯。
　　提示：此BOSS与上面的差不多，躲开他的攻击并反击吧！
　　“引导的卷轴。熔岩”
　　立于熔岩之上，热气旋涡中的邦特布雷斯上迎接亚特鲁的是女神像，亚特鲁虽然看不见人，但是感到四周有动静。女神像告知有人类以外的协力者，神官的魔法及邦特布雷斯所传颂的魔法，将可以有所帮助。热气使景色产生摇晃，亚特鲁开始步向灼热之道。
　　“毒瓦斯通路”
　　进入熔岩地带的亚特鲁，突然觉得自己的呼吸不顺了起来。这不是处于邦特布雷斯的错觉，而是在那里充满了毒瓦斯。异臭及绿色烟雾在空中中漂浮，没有任何方法可以通过这里。
　　提示：也就是说，现在你不能走这条道了：）换条路走吧！
　　“熔岩之村”
　　在灼热中与恶魔战斗的亚特鲁，到了名为熔岩之村的村落。终于到达了村子，可是四周的样子却很奇怪。村人门都对亚特鲁表现出疏远，而且毫不客气的样子。似乎有事情瞒着亚特鲁，再这样下去实在是不行的。
　　“恶魔的要求”
　　邦特布雷斯的恶魔们被亚特鲁阻止后，将守桥人鲁巴的儿子塔鲁夫当作人质抓走，并要求鲁巴将桥放下来。这下子村人们疏远亚特鲁的理由终于明白了。因为自己才让塔鲁夫被抓走，亚特鲁向鲁巴约定一定将塔鲁夫救出。鲁巴拿出救儿子的重要物品，将家传的魔法物品“细语的耳环”托付给亚特鲁。 提示：使用感应魔法变身后和守桥人对话，然后恢复成正常人再和他对话，就可以获得任务。
　　“圣兽”
　　亚特鲁来到了因为被恶魔追赶，在女神像附近洞窟中隐居的圣兽露族的家。在女神像附近，亚特鲁所感觉到的动静就是他们。在这里，亚特鲁得到了，在毒瓦斯中也能呼吸的“萝坦的叶片”。
　　“发现少年塔鲁夫”
　　靠着在露的家得到的“萝坦的叶片”，亚特鲁平安的通过了充满毒瓦斯的通路。接着越过熔岩地带，亚特鲁靠着“细语的耳环”的能力，来到了被关在岩牢中的塔鲁夫的所在地。那里除了塔鲁夫之外好像还有一个人，有个名叫吉斯的人也被关了起来。这个坚固的岩牢之壁，被亚特鲁路上获得的黑珍珠及吉斯之力攻 破。
　　“救出”
　　以黑珍珠之力破壁而出，离开岩牢的吉斯竟然是个恶魔。吉斯没有和亚特鲁见面，就这么孤独的离开了。它虽然是恶魔，但是又不像是敌人的样子。在大家的心里都抱着如此的疑问，亚特鲁带着救出的塔鲁夫离开了。
　　提示：从吉斯走掉的地方回村子，很近，但是记得要保护塔鲁夫，他要是挂了就是GameOver，走慢一点吧！
　　“父子再会”
　　确认了儿子塔鲁夫的平安，鲁巴非常高兴。村人们虽然还是有些生硬，但是对亚特鲁已经解开误会。安心下来喘口气之后，想到亚特鲁这样留在村里的话，恐怕会再给村人们添麻烦。亚特鲁决定请鲁巴降下桥来，继续前往下一个目的地。
　　“熔岩地带”
　　度过了塔鲁夫之父～鲁巴所架起的桥，亚特鲁离开了熔岩之村，然后，到了熔岩地带碰到了只有巨大头部的恶魔。被熔岩包围的亚特鲁和恶魔的战争开始了。对于口中放出恶魔的攻击，亚特鲁决定以魔法应战，在邦特布雷斯的战争，就这么打上了休止符。
　　提示：此BOSS必须等他放出口中的那条东西以后，从正面用魔法等东西攻击他的口部。
　　“在拉米亚村”
　　热气退了，冷空气吹上了亚特鲁的脸颊。拉米亚村以沉郁的气氛迎接亚特鲁朝神殿前进的亚特鲁，被哥特这位守门的青年叫住。哥特告知亚特鲁，为了救出未婚妻，单身前往神殿的友人的事情。为了获得哈达特的帮助，亚特鲁前往哈达特的家。
　　“萨尔门神殿”
　　哈达特的儿子为了救出未婚妻，带着传家宝剑潜入变成魔巢室的神殿。亚特鲁告知自己也将前往萨尔门神殿，接受帮助搜寻哈达特的儿子。沙达的任务。亚特鲁从哈达特那里获得“莉拉的贝壳”，并约定遇到困难的时候可以听取建议，在哥特的鼓励下前往萨尔门神殿。
　　提示：就算你把守门人打败也没有用，门打不开，所以……用感应魔法变身，骗过看门的。
　　“往神殿的北部”
　　侵入萨尔门神殿的亚特鲁，在重要的地方被铁栅栏所阻挡。恶魔们对亚特鲁这个侵入者，采取警戒的体制。以魔法变身的亚特鲁，探索后得到“通行证”。成功脱离了通往神殿北部的检查站，亚特鲁前往恶魔徘徊的神殿深处。
　　提示：在洁玛管区变身可以骗到通行证，然后向北方的法克特管区出发！
　　“偷听”
　　强力的恶魔们守着一个房间，里面好像有恶魔正在举行会议。为了获得资料的亚特鲁在门外竖起耳朵。门缝中传出的声音非常细小，持有“细语的耳环”，终于发挥了它的功能。使用干部识别码“tierra”的暗语，就可以脱离神殿西部的铁栅栏。亚特鲁记下暗语离开了会议室。 提示：前往西面的拖霸管区，进入下水道前。
　　“黑咒”
　　在地下水道出现了黑衣男子，要求亚特鲁立即离开。根据铁栅栏边恶魔所说的话，地下水道前面似乎有被恶魔抓走的人们。亚特鲁无视于男子的语言继续前进时，身体却被邪恶之力所包围。肌肤被黑色的体毛所覆盖，眼中露出红光。发觉时，亚特鲁变成了黑色的恶魔。
　　“孤独的战争”
　　被达雷斯的咒文变成黑色恶魔的亚特鲁，被逃脱者及村人所惧怕，只能进行孤独的战争。而亚特鲁所能获得的唯一的协力者，只有懂得恶魔语言的雷古翁。如果有雷古翁调查资料中的“圣杯”的话，可以制作出解除咒语的圣水。亚特鲁为了寻找位于“神殿中特异墙壁的房间”中的圣杯而出发了。
　　提示：西面的拖霸管区，左上方的房间，使用光之魔法！
　　“圣杯”
　　在亚特鲁找到的“神殿中特异墙壁的房间”里，有个漂亮的台座，可是上面的东西却不见了。不过亚特鲁想到了“圣杯”所有者达比的能力，因此利用光源魔法使隐藏的圣杯出现。在雷古翁的家恢复人类的姿态的亚特鲁，为了救出逃入神殿地下水道的村人们，再度前往萨尔门神殿。
　　提示：如果之前去过（因为变成了恶魔所以没进去），可以用瞬间转移的魔法过去。
　　“逃脱者们”
　　在逃入地下水道的逃脱者们的藏身处，亚特鲁与兰斯村的莉莉亚再会。少女因再会而高兴，当交给亚特鲁“神殿的钥匙”时，伴随着怕人的声响那黑衣男子出现了。“不喜欢当祭品，就变成石头吧”。以咒文将无辜的人全部化成了石头。在大家都被石化的寂静中，亚特鲁立誓要将大家救出。
　　提示：得到神殿的钥匙，可以打开神殿中大多数门，法克特管区的下水道，有银之首饰。被石化的沙达也在里面。
　　“剑士的石像”
　　亚特鲁在地下水道的深处发现剑士的石像。像是还活着的姿态，亚特鲁回忆起逃脱者们在藏身处发生的悲剧，如果这石像也是受到石化咒文的人类……。哈达特的儿子。沙达为了救回未婚妻，带着传家宝剑单身前往萨尔门神殿。如果这石像也……。亚特鲁为了解开石化咒文，前往神殿的更深处。
　　“阻止恐怖”
　　萨尔门神殿的正面有个上了锁的门。利用莉莉亚交付的钥匙插入深处时，亚特鲁面前出现了巨大的恶魔。壁面飞出像蜘蛛的恶魔，有四对脚的巨大躯体追赶着亚特鲁，以爆裂的卵及雷之光球攻击。……以决死一击打倒德鲁加的亚特鲁，目标是神殿的最深处进入眼前的门。
　　提示：……没甚么提示了，自己努力吧（汗！）
　　“引导的卷轴。神殿”
　　里面的房间中，有着引导亚特鲁至今的女神像。亚特鲁站在神像前，“引导的卷轴”中浮现女神的讯息。“颈中挂上代表资格的项链，触摸这石像时，关闭的通道将会开启。”为了开启白银之道和黄金之道，亚特鲁开始寻找项链。
　　“小小来访者”
　　在神殿的探索中，亚特鲁从“莉拉的贝壳”听到呼唤自己的声音。那好像是哈达特的呼唤。他告知有个小男孩来找亚特鲁。特地追着塔特鲁来到了拉米亚村，到底有什么事呢？亚特鲁的脑中，浮现了蓝发活泼的少年。
　　提示：不用太着急回去。继续走可以看见提示，说门口有人说话，但是听不懂，变身后，得知水道调整室之钥被恶魔吉斯拿走了。出去以后可以进入下水道。
　　“吉斯”
　　在地下水道的深处，亚特鲁与绿色的恶魔见面了。“我的名字是吉斯”，自己报上姓名的恶魔，对岩牢中的相助而道谢，并交给亚特鲁“水道调整室之钥”在水道调整室将水抽空的话，就可以从至今沉在水底的场所步行前往女神的王宫。吉斯不知道被别的恶魔追赶的理由，亚特鲁相信了他的话，收下了钥匙前往水道 调整室。
　　提示：水道调整室在逃脱者们所处的那个下水道，那扇门，想起来了没有？
　　“水道调整室”
　　打开了水龙浮雕的门，亚特鲁进入水道调整室。拉下里面的把手时听到水门开启的声音，轰隆隆的水声从下面经过。亚特鲁离开了水道调整室，刚才还在水底的地方已经可以通行了。……着前面就是女神的王宫了。亚特鲁按捺着着急的心步下了楼梯。
　　提示：抽干以后的水道是相通的，向钟楼前进吧！！
　　“玛丽亚”
　　离开水退去的地下水道到达地上后，面前站着的是绿色的恶魔。吉斯。吉斯告知亚特鲁祭品少女的危机。“钟声第五响时，叫做玛丽亚的少女将丧失生命。”亚特鲁答应了吉斯救出玛丽亚的委托，为了阻止仪式往钟楼疾奔。……路上的敌人是，强大的恶魔。萨巴。
　　“埋伏”
　　这女人及妖艳的侍女们，虽然脸上露出美丽的笑容。但是，亚特鲁相信这眼前的恶魔，是前所未见的强敌。在娇声中露出本性的恶魔们，从亚特鲁的四方飞来。在迫人的敌意之下，亚特鲁以浑身的一击将萨巴的肉体击散。为了阻止祭品仪式救出玛丽亚，亚特鲁前往钟楼深处。
　　提示：先打掉小蝙蝠，一共有3批，数量越来越多的。建议装备在下水道找到的隼的雕像，它可以使你的火焰魔法具有多点跟踪的效果！或者时间停止的魔法对付小蝙蝠也不错。
　　“祭品仪式”
　　进入深处的亚特鲁，在台座遇到了被绑住的女孩。“别过来！你也会死的！”玛丽亚的叫喊，为亚特鲁疲惫的四肢注入了活力。心中决定绝对要阻止仪式的进行。亚特鲁在钟声中前往最上的一层楼。但是，在上面迎接亚特鲁的，是魔法师达雷斯的嘲笑，……然后，最后的钟声响起。
　　提示：出去的时候别忘了拿梦见石像，然后出去向西方到达女神的王宫。
　　“女神的启示”
　　充满神圣光芒的女神的王宫。清脆声音响起的女神的幻影，给予携带“幻梦的石像”的亚特鲁启示。“像额头加上黑珍珠时，幻梦的石像们将会醒来，获得解除石化咒文的力量。”为了救出被石化的村人及莉莉亚，亚特鲁开始寻找“黑珍珠”。
　　“黑珍珠何在”
　　要救出被石化的村人们需要“黑珍珠”。黑珍珠在邦特布雷斯岩牢中交给了塔鲁夫。询问着来到拉米亚村的少年，好像从口袋的破洞中掉了，黑珍珠似乎在拉米亚村中，确认了黑珍珠还在村中，亚特鲁安慰着少年并继续寻找黑珍珠。
　　“黑色斗篷男子”
　　亚特鲁从哥特那里听说，有人捡到了黑珍珠，穿着黑色斗篷的男子在门前拾
　　起了什么，在哥特移开眼光的时候消失了。……亚特鲁的脑中想起了黑衣魔法师，现在也许还来得及，亚特鲁再度前往萨尔门神殿探索。
　　提示：黑珍珠在之前偷听密码的会议厅。
　　“光之海”
　　亚特鲁将石像在钟楼顶层高高举起，将黑珍珠放在石像额头上，慢慢地强力的光线放出，世界被神圣光芒包围以后，慢慢恢复了原来的景色。亚特鲁根据所发生的奇迹，确认了将人们从石化咒文中解放之事。感觉像是被遗体无故消失的玛丽亚所引导，亚特鲁前往拯救逃脱者们。
　　“获得金之引导”
　　亚特鲁前往逃脱者的所在地时，莉莉亚不知何时失踪了。亚特鲁告诉大家“我来找她不用担心”，就送担心着少女的村人们回到故乡。以吉斯交付的回归之翼，将大家带回村子的亚特鲁，带着波兹交付的“金之首饰”，急忙赶往神殿深处。
　　“被托付的物品”
　　在以前放置着一个石像的地下水道深处，亚特鲁见到了叫沙达的年起人。……亚特鲁告知了玛丽亚的事情。青年听完后，闭上眼睛微微的发抖，将自己的剑交给亚特鲁。亚特鲁默默接受了剑及青年的回忆，为了告知哈达特儿子平安无事而离开。
　　“库雷利亚的光辉”
　　亚特鲁来到了哈达特的家告知沙达的平安。听完前因后果的哈达特，看这亚特鲁身上的剑，只说了一句既然沙达将这把剑托付给你……就这么往家里面走去哈达特回来时手中有着光辉的铠甲，这是七百年前哈达特的家族所托付的武具，现在正在主人手边放出库雷利亚的光辉。
　　“魔法师达雷斯”
　　以库雷利亚编制的斗篷包住身体，自由操纵不同次元魔力的最强恶魔……魔法师达雷斯。战争开始的瞬间，周围的空气充满了杀意。灼热的岩块在亚特鲁四周飞舞着，库雷利亚放出的光辉切开灼热空气的瞬间。分出生死的一瞬间，仿佛经过无数时间……站在房间里的只剩下亚特鲁。在死斗中获胜的亚特鲁振作起疲 惫的身体，前往女神所等待的中枢。 提示：你的魔法会被封住，所以找机会攻击吧。
　　“二位女神”
　　“这里不行！恶魔大哥！”随着怀念的声音，盗贼古邦及卢达出现了。对女神的封印无计可施的亚特鲁，古邦将雷雅的口琴丢了过来。清冽的音色划破达姆所施的封印时，恢复自由的女神们就站在那里。在在米内亚街遇到的少女。雷雅，以及被幽闭在神殿地下的少女。菲娜。二人都是亚特鲁曾经在地上遇见的少女。
　　“魔王”
　　经过七百年的因缘，终于要迎接决战了。越过暴风的结界时开始的亚特鲁的冒险，也将在这战争中结束。最后之战的对手，是所有恶魔产生的存在，黑珍珠的化身。达姆。解开所有的谜，伊苏回归大地之日，亚特鲁开始了最后的战争，和女神们，和许多人们的回忆在胸中……………。
　　提示：最终BOOS似乎很简单，装备了盾魔法基本打不到你，注意补充MP.
　　一切都结束了，伊苏国回归了大地，世上再不存在魔法，二位伊苏女神默默守护着大陆……
　　……………………………………
　　有一些细节的部分我并没有加入，有问题来问我吧。
　　by阿枫 zkf@163.net 2001.7.14， am 5 ：30