沙拉娜之剑

相遇 

　　我与父亲争论后，离开幽影谷，来到小溪边钓鱼散心,拾起地上的日记本、钓鱼竿、树枝。用鱼竿拨开对面大树的枝叶，发现里面藏着一只小鸟,鸟的脖子上仿佛挂了件金属物。将树枝扔向小鸟，小鸟吓飞后，金属物掉下，原来是一条盾形的金质项链，拾起它。这时，鸟叫声引来了一头怪物，向我扑来，在这危急关头，出现了一个人，将怪物打倒。他叫艾勒能，是曾帮助过我父亲找到沙拉那神剑的德鲁依教徒。他告诉我，幽影谷正被一群怪物攻击。叫我到亚历城去警告亚历王，魔王重生了。在去亚历城的路上到处是怪物，避开它们穿越森林时，遇见一位美少女正受困于倾倒的树干下。她是亚历王的女儿，名叫雪拉。我推动石头，抬起树干，经数度努力后，救出了雪拉。她刚一起身，就举弓向我射来，只听见一声大叫，我身后的一只怪物被射倒了。我将在小溪边拾到的项链交给她，然后我们两人一起向东过河来到了亚历城。 

亚历城 

　　来到亚历城进入右方的药铺，与药剂师交谈后再来到王宫，得知国王在晚餐后喝了一杯茶就病倒了。进入寝宫，拾起了茶杯，回到花园，发现先前遇见的园丁已离开。花园里种满了黄樟，我查看土壤里的植物，在被拔起的植物根穴中，发现了略带紫色的污迹。雪拉说黄樟的根通常是棕色，因此园丁必定在此处种过其它植物。回到寝宫，在侍者那里打听了园丁的一些情况，然后到药铺将茶杯给药剂师检验，结果检验出杯里残留着恶悲树的毒，药剂师需要几种药物配解毒剂。在药剂师那儿拿到能快速让植物生长的绿色药品，将药品灌注到花园里的山茱萸树上。顿时，树上开满了山茱萸花，摘下几朵。回到药铺，发现药剂师乔纳斯已被谋杀。写有解毒剂配方的百科全书已被凶手偷走，乔纳斯的手上紧握着一张纸。拾起纸，上面写着“恶悲树的解毒剂”。出门询问士兵，得知园丁来过。回到国王的寝宫，拿起桌上的壶，将水倒入火盆中，浇灭火，从炭灰中得到木炭。再到药铺，将木炭及山茱萸花放入“研钵”中，配出解药，亚历王吃了解药后恢复了健康。 

　　第二天，当我来到亚历王的寝宫时，意外地发现艾勒能也在那里。他让我独自去警告巴利纳王，告诉他魔王复活的消息，并让我到提西斯城去取沙拉那之剑来对付魔王。等我出了皇宫来到花园喷泉时，雪拉从喷泉后走出，她要与我一起走。来到大门，士兵不让雪拉出去。于是我们只好返回花园，这时雪拉要我俩分头行动，她把项链给我，叫我去引开王宫内的侍者，寻找通往城外的密道。回到王宫大厅，我将项链给侍者看，借此引开了他。拿起大厅桌上的那本书，翻到最后一章，上面写着徽记的秘密...... 

徽记的秘密 
　　在亚历的皇室大厅 
　　三座山形袖章的盾牌 
　　斧与剑交叉着 
　　巨龙守护着自由之路 
　　而徽记即是安全的钥匙 

　　

　　照书上的提示，我来到皇室大厅，仔细观察大厅墙上盾、龙合一的图案，查看后发现龙眼处有些异常，于是将雪拉的项链压入龙眼的凹洞中。顿时，听到了清脆的响声，饰章下的镀板在瞬间打开，现出隐藏的通道。这时，雪拉出现了，她也找到了所要的物品。通过密道来到城外，向西穿越森林朝着纳巴哈河岸的渡口前进。在渡口被园丁挡住，原来他是魔王的手下，国王中毒以及药剂师被杀都是他干的，在与他的战斗中，我选择“攻击最弱者”的命令，将两只怪兽消灭后，园丁逃跑了。但渡船已被园丁破坏，无法过河，我用自己的绳子套住河中的缆绳，将缆绳与滑轮顺利地拉上了岸，然后修理装置。装置修好后，拉船的绳子却被河对岸的机关卡住了，我只好叫雪拉用箭射向对岸的机关。只见她一箭笔直地越河而过，准确地射中了河对岸的渡船控制轴，机关松开后，我俩把渡船拉了过来，当我们上船准备渡河时，一群怪物扑了过来，我们赶紧划向对岸，当快到达对岸时，一只巨兽猛力将渡船往回拉。我急忙用剑砍断绳索，渡船在急流的冲击下，往下游漂去。 

提西斯城――获取沙拉那神剑 

　　终于，我们登上了河对岸，向北走入来到提西斯城。在城门前，我们发现僵尸正在进攻城堡，警卫不敢开门让我们进入。沿着城堡往右走，来到城墙下的一间小屋，在我们再三请求下，小屋的主人才开门让我们进入。这间小屋异常狭窄，主人是一位头发微白的矮人族老人――布朗多，他用极不信任的眼光看着我们。查看四周环境，发觉矮人仿佛几天没吃过东西，于是我将食物分了一部分给他。在一起进餐时，我们从他那里了解到月桂木有驱除僵尸的作用，而在城堡的左边就有月桂树。我们决定去寻找一些月桂木，出了小屋一直向左走，找到了月桂树，拆了一段月桂木。将月桂木拿回到小屋，由布朗多制成火把，我们三人点燃用月桂木做成的火把走到城门口，僵尸闻到月桂木味全跑了。但是警卫就是不让布朗多进城，我们只好让他先回小屋，我们则进入城里的王宫。来到王宫的第二天，在执事大厅我们见到了总管史耐秋，他不相信雪拉是亚历城的公主，我是精灵族的王子。雪拉将能证明身份的项链给史耐秋看，史耐秋才相信了我们，于是他领我们去见巴利纳王。 

　　见到巴利纳王，我们道明了来意后，他告诉我们在放沙拉那神剑的地方，突然起了一道魔法屏障，无法进入，他让我们自己想办法进去。回到大厅，往左走来到图书馆，见到了一本被紧锁在柜中的书，但史耐秋不愿打开柜子，雪拉再三要求他，他才打开了。这本书是曾企图颠覆巴利纳王朝的前大臣史坦敏的自白书，他为了取得王朝大权而与魔王签下契约，从而得到黑暗魔力。与雪拉交谈后，我认为书中还隐藏着其它的秘密，于是我用小刀切开了书的背面，发现了隐藏着的褪色羊皮纸，羊皮纸就是史坦敏与魔王所订的契约。 

　　我们来到的布朗多的小屋，将我们打听到的消息告诉了他。再回到大厅，寻找史坦敏书中记载的密道。在大厅中先掀起右方的帘布，敲打墙壁，发觉墙壁后方是空的，移动墙上的鹿头装饰物，发现一个钥匙孔，用油多次滴入宝座上的狮口后，用小刀撬开狮口，获得密道钥匙。用钥匙打开密室，听到清脆的“喀嗒”声，钥匙断在了锁孔里，但右方的密室已打开。里面漆黑一片，我点亮灯，看见房子的正中挂着一面魔镜，左方的骷髅有些古怪。当我点燃魔镜左方的蜡烛时，一个死神般的人头出现在了魔镜中，啊！那就是魔王。他对我不停地施展魔法，我觉得浑身越来越冷，意识也越来越模糊。当我快要失去知觉时，只听一个声音传来：“杰克，快击碎镜子”，于是我奋力将小刀抛向魔镜，魔镜被击得粉碎，同时我也失去了知觉。 

　　等我清醒过来时，雪拉已来到我身边，我找出藏在魔镜后的两根焚香，并打开了左方用骷髅头骨做成的抽屉，从里面得到了一张羊皮卷轴，卷轴上面记载着魔法“重唤咒语”。将焚香与卷轴合用，只觉一股魔力穿过全身，卷轴也自掌中消失，而那本史坦敏的自白书显现出了隐藏着的魔法术内容。雪拉提议召唤史坦敏的灵魂询问消灭城外僵尸以及破除魔法屏障的方法。我们的想法得到了国王的支持，国王传唤贴身待卫与我们一道将布朗多接到了王宫。在大厅，我们在右方墙上拿到了钉杖，来到酒窖，开始召唤史坦敏的灵魂。将信约、焚香与钉杖放在地上，然后点燃焚香，大声朗读魔法书中的咒文。这时，契约中发黑的血迹签字开始如受困的蟒蛇般挣扎不止。我发现自己讲话的声音也扭曲失真了，这时我再依次向信约、钉杖施法，史坦敏的灵魂终于出现了。但他不告诉我们解决问题的方法，于是我施展魔法书中的“灵魂灭绝大法”，逼史坦敏的灵魂合作。史坦敏被迫说出了解除魔法屏障与击退城外僵尸所需的魔液配方，那就是将寄生虫、月桂花及香料盆中的玫瑰花瓣混合在装满醋的杯中，配成魔液。 

　　在酒窖得到一瓶酒（以后有用）、一个空瓶，将空瓶装满醋。在布朗多小屋旁的大树上，雪拉可从树上取到寄生虫，在自己身上的香料盒中得到玫瑰花瓣，混合在一起，魔液配成了。将魔液洒向魔法屏障，朗诵咒语，魔法屏障消失了，城外的僵尸也纷纷离去。雪拉赶紧去叫巴利纳王来打开宝库的门，艾勒能也随同而来。打开宝库，发现沙拉那神剑已断为两段，没有神剑就不可能打败魔王。这时，艾勒能告诉我们只有收集四种宝物及联合大地上所有的力量才可以修复。为了修复宝剑，为了彻底消灭魔王，为了大地的和平，我们开始了寻找宝物的冒险。 

