法老王

转载自电脑商情报游戏天地 

　　巍峨的金字塔、庄严的狮身人面像、精美的壁画、金碧辉煌的宫殿、妖艳的王后、诡异的象形文字......这个处在地球另一边的古老文明，总是充满着一种神秘的美，吸引着无数的寻梦者。对于我们这些既没钱又没时间的人来说，虽然去埃及旅游还是一种梦想，可是电脑游戏能让我们美梦成真。让我们把时间调到公元前3000年，进入神秘的国度--埃及。 

　　系统篇 

　　进入游戏，我立刻被那充满古埃及风味的界面所吸引，象形文字、侧转90度人体壁画，无不体现出古老而神秘的味道。当然，即然是《恺撒》的引擎，操作方面一模一样，左键确定，右键查看建筑物及人物情况。画面右方便是控制面板，埃及味十足，而且非常漂亮，比《恺撒》好看多了。上方菜单中的FILE、OPTIONS和HELP就不用我罗索了，需要注意的是Overseer菜单项，它是用来查看城市各项事物情况及向负责官员下达命令的。画面右方为控制面板，其中Overlays为查看土地各项数据；绿色玛瑙状按刍为普通/简易控制面板风格切换；小地图下左边的Visit Your Overeers按刍为进入顾问界面，右边Go To The World Map为进入帝国地图。旋转地图按钮在游戏画面右上角，那个金字塔图标说是。接下来是建造面板。建造面板下方四个按钮从左到右依次为：取消刚才操作、最近情况报告、去到城市中出问题地点以及查看当前关卡任务。呵呵，其实只要你玩过《恺撒III》，《法老王》的操作很快就能上手。 

　　入门篇 

　　现在来到空旷的荒野，开始城市建设的第一步吧。我以前玩《恺撒III》的时候，刚开始总是要先建神庙取悦神灵，当然来到古埃及也是一样。据说当时人们信奉的神有十五位，不过我们主要供奉的是五大神明： 

　　Osiris是农神，主管农业和尼罗河的泛滥； 

　　Ra主管商业及王国贡献度； 

　　Path主管手工业； 

　　Seth是战神； 

　　Bast则主管健康。 

　　这些神长得都挺恐怖，发起怒来也非常可怕，所以要好好侍奉他们，讨他们欢心，除了避免神罚，运气好的话还可以得到一些小恩小惠。而且这些神还会互相嫉妒，所以讨他们还要一视同仁......找个合适的地方作为中心，一“人”给一个TEMPLE(神庙)再说。在OVERSEER菜单项下的OVERSEER OF THE TEMPLES为宗教主管，可以在那里查看宗教情况。有Shrines(神社，不需工人)、Temple和Temple Comlex(大神庙)三种。Month Since Last Fesitval为上次祭祀到现在的时间；Apeasement为神的心情，Anger(愤怒)以下会遭天谴，Apathetic以上就有机会得到神佑了(Apathetic我查过字典是冷漠、无动于衷的意思，想到《恺撒》里神要“兴奋”才给神佑，埃及还真好哄)。界面下方按钮为举行祭祀，可以某个神的名义进行来取悦他(她)，而且效果非常好，别浪费哦，反正不停地祭祀就是了。不过要在《法老王》中进行祭祀，你的城市必须要先建一个Festival Squaer(祭祀广场)。需要注意的是，这个广场只能建在十字路口。 

　　神庙建成后，神明们一时还不会发火，那么开始热火朝天的建设吧(随着城市规模的扩大，神庙还得不停地建)！ 

　　城市建设当然不能没资金。主要的收入来源包括工农产品出口、税收以及采集金矿。 

　　先来看看生产，毕竟这是最大的收入，而且城市的发展也需要它。《法老王》中的工农产品有好几十种，绝对看到你眼花缭乱。除了石料及农作物，许多产品的生产都需要原材料，除了可以自己生产外，还可以来料加工。当然，总不能把渔场建在山沟里，每种原产品都要有特定的地方来建造，同时要让农场、矿山或手工作坊正常工作还需要费点工夫。 

　　农业：由于游戏背景是在古埃及，尼罗河的定期泛滥为当时的埃及带来了肥沃的土地，所以农田一般只能造在河岸有黄色小花的土地上(点击建筑后，用鼠标在地面移动出现绿色方框表示该地可以建造)。而且在古埃主干旱的气候中，要种庄稼还需要水渠的灌溉，这就要求在开垦农场时还要建设一个完善的灌溉系统。在平整岸边造一个Waterlift(引水设备)，然后用Irrigation Ditch(灌溉水渠)从Waterlift的前方或后方引出水(记住，一定要在前后方，就是和引水工人的那个大勺子平行的方向)，再把水渠连到Farm(农场)上。成功的话，右键单击农场，在信息窗口中下方会看到This Farm is Irriganted(该农场已连到灌溉水渠)。事情还没完(比《恺撒》麻烦多了，毕竟罗马帝国的年代要在《法老王》之后两千年)，由于尼罗河是定期泛滥，再加上当时农业还不是很发达，《法老王》中的庄稼生长期要9个月或更多，这就意味着一年只能收一次庄稼。为了让农民在农闲时有点事做，必须在农场边上建WorkCamp(工棚)来让这些人休息娱乐(工棚还有一个更大的作用，交替在《提高篇》中说明，这里就不罗索了)。一般四到六个农场就需要一个工棚，如果发现农场里老是没人干活，记得看看工棚够不够。 

　　工业生产相对简单些，只要有原材料，工场就可以出产品了。另外，Clay Pit(粘土坑)必须造在水边；伐木场必须在要林边；Reed Gatherer(如果我没记错的话，应该翻作“纸莎草”收割场)要建在外围是深绿色、中间是浅绿且点缀着黄色小花的纸莎草地旁。 

　　在《法老王》中矿山都是要建在灰色岩石旁边的，要注意的是Gold Mine(金矿)、Copper Mine(铜矿)和Plain Stone mien(平石矿)必须建在有金色颗粒状岩石上面。同样地，如果建造目的地有该种矿藏，会有绿色提示。在矿石中金矿和铜矿是最有用的，前者可以转化为资金，而后者价钱颇高，是一种出品创汇的主要产品。其他的矿石都是用于奇迹或大型工程建造，对一般市民来说根本没用处，放在仓库占地方，出品也赚不了几个钱，大家自己看着办吧(要造奇迹的话，进口就行了)。 

　　当然，要进行进出品贸易还须和周边城市建立协议，开拓贸易路线。点击Go To The World Map到王国地图，地图上插有小旗子的城市是可以进行贸易的，点中后可以看到其进口及出品商品的品种，按XXXDdben to Open Water/Land Trade Route(开辟贸易路线)，然后到商业顾问画面点击要进行贸易的商品。Import为进口，Export为。你还可以选择自己城市要保留多少单位的商品(Export When Over)或是要进口多少单位的商品(Import To Maintain)。要是你嫌太麻烦，还可以选Let Your Overseer To Set Import/Export Level(委任给顾问)，让顾问来决定进口或是出品多少商品。不过我的经验，这个商业顾问在控制进口方面挺在行，但是让他来管出品很容易造成商品积压，所以出品方面还是自己动手吧，一般日用品维持有4000左右的储量就足够一个两万人的城市日常开销了。食品自然是尽不，因为“手中有粮，心中不慌”嘛，反正又不赚钱，留着备不时之需吧。 

　　接下来就是传统的税收了。要想收税除了要在民居附近建造Tax Collector(税收办)外，你还必须在城市中造一座City Palace(市政厅)，右击市政厅或是到Overseer of The Treasury(金融顾问)画面可以看看纳税人占总人口的百分比及调整税率。如果纳税百分比太低表明你该多建几个税收办了，别放过那些偷税漏税的人。至于税率，可别调太高哦，涸泽而渔可不是个好办法。不过，要想提高税收所得就应该提高民居的级别，这样他们缴纳的税金会大大提高。 

　　除了产品出品和税收，这次《法老王》还增加了一项很大的收入来源----开采金矿。只要你的城市里有那种点缀着金色颗粒的灰色岩石，那么，恭喜，你已经拥有了一部造钱机器。金矿里开采的金块并不出现在Commerce Overseer(商业顾问)的目录里，也就是说无法进口或出口，但是城市的市政厅和Dynasty Mansion(法老宫殿，就是你自己的家)可以将其转化为金钱。呵呵，有金矿真幸福。 

　　资金问题解决了，可是还需要各种人员来维持城市的正常发展。Architect’s Post(工程师)可以维护那些不断老化的建筑(用D键可以查看建筑物老化情况，柱子越高越危险)，Fire House(消防站)可以检查各种建筑，减少火灾发生，房子失火也靠他们了(用D键可以查看火灾发生概率，柱子高表明此处很容易发生火灾)。Police Station(衙门，就是警察局)也不能少(用C键查看犯罪率)，而且在敌人入侵时衙役还可以挡一挡(虽然两三下就被劈倒了)，为部队争取时间。 

　　说到打仗，每个文明都少不了，古埃及也是一样。为了建立一支强大的陆军，你必须先有一个Recruiter(征后处)招兵买马，然后需要Weapon Smith(武器工场)制造武器或是Chariot Maker(双轮战车工场)来生产双轮战车。《法老王》里的陆军分为城防军和野战军，城防军需要驻守在Tower(塔楼，只有双层以上的Wall(城墙)才能造塔楼)上面，另外用城墙把城市围起来后，别忘了建GateHouse(城门，用R及L键调整方向)。战军分为Infantry(步兵)、Archers(弓箭兵)及Charioteer(车兵，类似《帝国时代》的车弓兵)，必须驻扎在各自的Fort(要塞)里。接下来还要有一个Academy(军事学院)用于军队提高战斗力。这次《法老王》和《恺撒III》在的军事设计上最大的改进就是增加了海军！由于埃及的城市大多地处尼罗河两岸，为了防备敌人水上的入侵，强大的海军是秘不可少的。你可以建造的军舰有两种，分别是WarShip(战舰)和TransPort(运输舰)，前者在WarShip Wharf(战舰船坞)制造，可以用弓箭或撞角攻击敌人；而后者在TransPort Wharf(运输舰船坞)制造，可以一次装载一个要塞的部队。部队具体操作方法请看《提高篇》。 

　　提高篇 

　　一、民居升级 

　　既然是使用《恺撒》的引擎，《法老王》里也会有一套复杂的民居升级系统。民民有Hut(茅舍)、Shanty(临时房屋)、Homestead(农舍)、Cottage(小房子)、Apartment(公寓)、Residence(住宅)、Manor(花园洋房？)及Estate(豪宅)。各种民居又有不同的级别，如Hut分为Crude(简陋)和Sturdy(坚固)两种；而Resident就有Common(普通)、Spacious(巨大)及Fancy(豪华)、Stately(庄严)四种......大概有近三十种民居，简直把人头都看大了......不不，是把人眼睛都看花了。不过这些民居都非常漂亮(Redident以上)，特别是最高级的Palatial Estate(宫殿般的豪宅)，真是金碧辉煌，要是也能住上这样的房子...... 呵呵，真不敢相信在五千多年前埃及人就已住上这么好的住宅了。 

　　当然，要把小茅屋变成豪华宫殿不是那么容易的事。首先要保证水、粮食和日用品的供应。在古埃及，气候干燥，再加上生产力较低，水供应都是通过专人用扁担挑到一家一户去的。你得在居民区建造WaterSupply(送水房)来保证居民都能喝上干净水，Well(泉)由于不干净，不适合民民升级，只能用在一些特别干旱、无法建造WaterSupply的地方。按W键可以查看某地区的供水情况，注意要做到让所有的居民都能有水供应，这是升级的最基本条件。日用品和粮食必须通过Bazzar(市场)送到居民手中，所以居民区附近要有市场，用Overlays的Bazzar按钮可以查看市场供应状况。由于粮食要储存在Granaty(粮仓)中，而日用品生产出来后都是存放在Storage Yard(仓库)中，市场的大妈要步行去上述的地点取来物品，所以市场里这两个仓库不能过远，一般隔八到九格就差不多了(市场为2x2格)。当居民升级到Stately Manor后，往往会要求需要另外一种Luxury(奢侈品)、Beer(啤酒)或是食品。你也许会觉得奇怪，这些东西只有一种呀，这些刁民怎么会有这种要求？其实在《法老王》里(《恺撒III》也是一样) ，同样种类的商品，自己生产的和国外进口的算两种类型(国货当自强啊)，。所以一旦居民有这种要求，你只要进口就行了。 

　　其次是附近要有娱乐、医疗、教育和法律设施。娱乐设施分为Booth(杂耍)、Band Stand(杂耍加音乐)、Pavilion(杂耍音乐加舞蹈)和SenetHouse(踢砖头)。前三种娱乐设施需要建在十字或丁字路口，而且要建Juggler School(杂耍学校)和Conservation(艺术学校)培养人才，大家一定要记得留地方。最后的游戏居然需要啤酒，而且是唯一会降低地价的娱乐设施。至于医疗，游戏中居民同时需要Dentist(牙医)、Apothelary(药房，用于预防瘟疫)、Physician(医院)和Mortuary(停尸房，做木乃伊用的，需要麻布)，后两种建筑一定要配套。为了要提高市民文化素质，Scribal Schoole(学校)和Library(图书馆)也不可少。差点忘了，古埃及人法律观念比较强，记得在居民区建个Courthouse(法院)让他们好找地方打官司。 

　　升级民居的最后效果最明显的一招就是提高地价，所有建筑物对地价都会有影响，具体见表一至四。除开这些建筑物外，为提高地价，一般方法是建Garden(花园)和Status(雕像)，以及把道路铺成Plaza(广场)。当民居超过2X2格时可以扩展到花园上(只有道路旁两行能住人，民居升到Manor以上就需要3X3或4X4的空间)，所以在附近配套设施完善的地方用花园提高地价是首选，至于那些附近有降低地价建筑的民居，还是用雕像吧，毕竟效果比花园好(按R或L键可改变雕像外形及朝向)。 

　　二、生产和贸易 

　　一般城市发展起来后，最大的问题就是工人不足。你可以到Chief Overseer(首席顾问)处查看城市中缺少多少工人(This City Is Short By XXX Employees)。出现这种情况有两种原因，一是人口不足，一般的解决方法是造多点房子，或者降低税率、提高工资(在人力顾问画面调整)吸引更多的青年来城市定居(一般新移民都是青年人，另外可以在Overseer of Ganaries(统计顾问)里的Census(人口普查)表上看到人口的年龄构成)。如果要解燃眉之急的话，可以在Overseer of Workers(人力顾问)里调整各行业的优先级。从上到下依次是食物生产及配送、工商业、娱乐、宗教、教育、医疗卫生、交通、政府机关及军事，点击其中一个行业，就可以设置优先级别了，级别低的行业要等上一级分到所需的工人后才能满足自身的劳动力需求，以此类推。或者你也可以在商业顾问中关掉其他工业来分配劳力，不过这些都是拆东墙补西墙的做法，真正解决劳动力问题还需人口的增加。另外还有一种原因是当民居升级到Manor以上时，房主就会从一般市民变为Scribe(书记官，在古埃及由他们负责文书及历史等，相当于《恺撒III》里的贵族)。虽然Scribe是主要的纳税大户，但是他们不会参加劳动，所以一旦城市里Manor过多而引起工人不足，你要么将日用品储存起来，然后等待民居级别降下来；要么就得考虑把富人区周围的配套建筑铲掉(同样的目的)。至于失业问题相对容易得多，多建工场和市政设施就行了，最毒的就是把居民的房子铲掉搞绿化，呵呵......(简直是暴君的行为！)贸易方面，要注意物资流动的效率。一般商品都是要放在仓库中，右击仓库，选Special Orders(特殊命令)就可以在列表中点击商品右方的按钮对仓库下命令(粮仓也有类似命令，就不重复说明了)：Don’t Accept(不接受该商品)、Accept All(接受，左方的上下箭头可以调整分配给该商品的存放空间，用比例表示)及Get Maximum(去其他仓库取来该商品，左方上下箭头可以调整取来的商品数量，用占仓库空间比例表示)。一般做法是工场附近的仓库设成只接受原材料，而民居及码头附近的仓库只接受制成品，这样物资流动起来就有序很多，减少在途中浪费的时间。物资管理不好的话，搬运工可是会抱怨的：“为了搬这样东西害我穿越整个城市！” 

　　三、战争 

　　当你拥有强大的军队以后，一定要学会熟练地指挥他们。右击部队或舰船会出现控制框，点击框中的图形按钮就可以向部队下命令了。陆军命令包括：Hold Ground In Tight Formation(以紧密阵型原地待命)、Hold Ground In Loose Formation(以松散阵型原地待命)、Charge(冲锋，双轮战车特有命令)、Engage Nearby Enemies(攻击附近的敌军)、MopUp(回到要塞)。运输舰命令包括：Hold Positions(原地待命)、Evade Enemies(绕开敌军航行)、Embark(部队上船，操作方法为将部队放在岸边)、Disembark(部队下船，点击后选岸边)、Repair(回坞修理)及Return(回到船坞)。战舰的操作和陆军类似，这里就不再赘述了。 

　　四、任务完成 

　　有些地图或关卡会给玩家规定本关任务及目标，一般是人口及城市各项指数(在Rating Overseer画面可以查询)符合规定条件就可以过关。这些条件并不难完成，所需的只是时间而已。人口么，只要你的城市条件够好，住房充足，人口会一直上升的。Culture(文化指数)和教育、娱乐有关；城市中民居的级别会影响Prosperity(繁荣度)；而Monument(奇迹建筑)需要你建设金字塔之类的大型工程。最后的Kingdom是王国贡献度，埃及的法老王会不时给你些任务去做，如提供一定数量的某商品，要求你的军队出征等。如果法老王要东西，你就应该在Commerce Overseer里选中该商品，点击Ues And Trading This Resourse(使用及进行贸易)按钮，将其切换为Stockpile(储存)。当你储存的商品够数后，到Political Overseer(政治顾问)处可以看到法老王下达的任务以条形按钮状态出现，点击按钮选Click Here To Dispatch即可。如果法老王问你要军队，你就得到Overseer Of The Military(军事顾问)处按部队后的Kingdom Service按钮。当上级布置的任务完成后，你的王国贡献度就会上升。 

　　五、建造奇迹 

　　呵呵，这应该是大家最感兴趣的事吧，确实，古埃及最有名的就是那些至今仍有人认为是外星人造的金字塔了。在《法老王》中，除了金字塔，你还有机会建造狮身人面像、方尖碑以及太阳神殿。建造这些奇迹最大的问题就是----留足地方！没错，这是最最大的问题。这些建筑需要的地盘大得超出你的想象，特别是金字塔，往往要超过整个屏幕。由于《法老王》里的城市大多处于尼罗河三角洲，地形比较散乱，可供你造奇迹的地方并不多(因为还要考虑到城市的发展，你总不能不管人民的生活吧，)特别是有关卡或地图可以同时造几个奇迹的，实在需要好好规划才行。一次我的城市就是因为没有留足地方，都建了城区，结果很免强地造了Large Pyramid(大金字塔)和Sun Temple(太阳神殿)之后，LargePyramid Complex不得不忍痛放弃，希望大家不要重蹈覆辙。地方留足了，下来就是劳动力了。建造奇迹首先需要Constuction Guild(同业工会)里的Capenter’s Guild(木匠工会)和Stonemason’s Guild(石匠工会)培养出工匠实地考察并指导建设，然后还需要工棚提供劳力来般运木材及石头。你也许会觉得奇怪，在这种游戏里建东西还要搬运材料？不是点了建造菜单往地上一放就出来了吗？其实这正是游戏忠于历史的地方。大家从历史课本上应该都看到了，建造一个金字塔需要几十年的时间，往往是法老登基时开始建造，一直到他去世往往还没建成。除了建造时间漫长，造金字塔还需要大量的劳动力，就和我们的长城一样，都是几十万的民工一砖一瓦的垒起来的。在游戏中，你可以看到长长的一队民工拉着石料车艰难地穿越城市来到工地，还得爬上高高的金字塔-----真是悲惨呀。既然在历史上需要那么长的时间建造，在游戏中这些大型建筑也是非常耗时间的，一次我的太阳神殿和大金字塔同时开建，其中太阳神殿打了两个晚上才完成，大金字塔还只起到第四层。为了加快建筑速度，你应该在工地附近多造工棚和建筑工会。然后在最靠近工地的地方造几个仓库，用仓库控制命令把所需的石料从其他仓库调运到那里去。记得一定要全部运过去，那些傻傻的民工最喜欢干些舍近求远的蠢事。 

　　记得常常去Chief Overseer(首席顾问)那里看看，城市里一旦出了什么问题都会向你报告，而你也该马上作出相应的决策，解决当前问题，这样城市才会得到健康持续的发展。我想现在你的城市已经是高楼林立，车水马龙了吧，这时你的心中一定充满了感：我是大地之王！ 

　　对了，《法老王》可不单单是一个游戏，它还是一本关于古埃及的百科全书，在它的帮助里对古埃及社会的生产、文化和战争有着十分全面的介绍，绝对不可错过这个学习的机会哟(虽然全是E文)。现在Impression小组让我们过把做恺撒和做法老的瘾，不知道下次是带我们到两河流域、印度平原，还是我们中华民族的黄河流域呢？让我们拭目以待！ 


