混乱：魔法与伤害

转载自幻想空间 原作者兰特 

　　这个游戏在出DEMO的时候好象还不叫这个名字，而是叫《DUEL：THE MAGE WAR》（《斗法：魔法师之战》，可能版本不同的缘故），不过这两个名字都挺好的。游戏的情节发生在三个世界，共三十六个关卡当中，几乎每一关都有新的人物（当然有好有坏）出现，在情节中还穿插了许多古希腊和塞尔特的传说和神话，有时甚至神话中的人物也成为你的同伴。游戏的类型是角色扮演加即时战略（恐怕这也是潮流），整体水平是相当不错的，除了游戏后面部分有点变态的难度设定（没有信心的朋友们可以参考一下本文结尾一段话）。

　　在每一关结束的时候会出现地图画面，这里你能在右上角见到四个小图标：主选单、人物属性、大百科和护身符。人物属性大致包括七个内容：魔力、生命、控制力、经验值，再加上秩序、混乱、中立三个系列的护身符。经验值与杀死敌人数量无关，每一关都有预定数量的经验值，有的是要与某人谈话，有些是拿到什么宝物，有的是杀死某些魔法师，但不一定要全部拿到才能过关。得到的经验值能够在分配其余六个上面从而涨级，当然每涨一次所需要的经验值是逐渐增加的。大百科可以使你了解到游戏中的一些关于地域、魔法、召唤兽之类的背景知识，可刚开始是不会全部告诉你的。最重要的是护身符，每个系列最多可以有七个，在游戏过程中你会捡到一些特殊物品，它们能与护身符自由组合，就是说一种宝物分别跟三种护身符结合，可以学会三种魔法（但不是可以同时使用）。你可以借此学会大量的魔法，包括召唤术（40来种魔法和22种召唤术，一共60种！虽然最多只有21个护身符，但有的魔法可以通过某些特殊的道具来实现）。

　　第一关刚开始渡鸦赫木斯将简略地介绍了游戏的操作，一一照做即可，主要要记住站在力量源泉上才能恢复魔力，而尽快抢占力量源泉则是整个游戏的第一要旨。游戏的地图是球形的，也就是说你从南向北一直走最后会回到南方，这样将使表达方位成为困难，不仅这样，用键盘的上的<和>两个键甚至可以进行四次90度的旋转，所以下文中的方位全部都要以关卡刚开始时的位置为中心，并且始终不旋转画面，按这样描叙东南西北才有意义。还有，在一个关卡结束时，有些如食物、魔精之类的道具是不会留到下一关的，所以别攒着，能吃就尽量吃了。 

　　一.苦痛森林 

　　谜之大陆是我们生活的普通世界的平行世界之一，我是魔法师克罗流斯，在这里寻找失踪不久的叔叔卢肯。这片大陆包括阿瓦隆（AVOLON）、艾吉亚（AEGEA）和阿尔宾（ALBION）三个部分，这里是阿瓦隆的苦痛森林。暗黑宗主已经掌握了整个阿瓦隆王国，我不知道谁是暗黑宗主，可是听说叔叔的失踪跟他和他的手下有关。向东过桥不久，在一个力量源泉上发现邪恶魔法师卡姆罗，我召唤出七八只僵尸围攻，打败他后得到40点经验点。卡姆罗说了一句“我先走了，你将会在绿舍得到报应”的话后消失在传送点里。走到他站过的传送点上，过关。

　　二.绿舍平原

　　一出现就会有闪电从天而降，引起地面上多处火灾，我小心应付，没有不要让闪电或火焰伤着我和我的召唤兽。在东北部会有一个力量源泉，上一关那个卡姆罗就在它附近逡巡，躲在黑暗里不时地暗算于我。我一时性起就杀掉他，得到一个特殊宝物tincal和110点经验。独角兽黎加从远处跑来说我印堂发黑，霉星笼罩，会失去一些东西（XXX的，就差说一脸克夫相了）。渡鸦指给我一个传送点，走进去过关。

　　这一关后会有两个分支关卡，约瑟夫村和提琴手绿地。姑且先进到后者吧。

　　三.提琴手绿地

　　几个红帽子想对我不利，被我三下五除二超度了。渡鸦又要我去找一个叫约力克的人，而他在东边的村子的酒馆里。简直是可以毫不费力地就找到他，向他打听叔叔的消息，他果然知道一点点：“你的叔叔被贝提拉――阿瓦兰的铁腕统治者――绑架了，但不久他又逃出来了，现在正躲在这里和我喝酒。昨天我们都喝了许多，今天早上我醒来时发现他急匆匆地走了，连个招呼都不打。他还送给我一瓶苜蓿汁。”临走时我想要到那瓶苜蓿汁，可能从上面找到叔叔的下落。但约力克不给，只送给我一个魔力风笛，它可以使发狂的野兽平静下来（还有10点经验呢，叔叔怎么不多结交几个这样的朋友）。一会儿后渡鸦悄悄地说约力克喝醉了，要我去要回苜蓿汁，听说那玩意儿藏在这个村子南面的一个箱子里。在一个九曲桥上拿到苜蓿汁，约力克不乐意了，要教训我――他好象会很厉害的陨石雨魔法。打败他后，进入附近的传送点，过关。本关一共100点经验。

　　四.约瑟夫村

　　这次我要去找矮人王，但听说矮人家族不大喜欢外人，我得小心点。只身进入北方的矮人村庄，与矮人王交谈后与之结盟。矮人们正在遭到邪恶巫师鲁斯隆的死灵军团的袭击，此时它们正从西北边攻入村子，矮人王说在某处有个安魂钟，要我去敲一下使死灵安息，借以瓦解死灵军团（渡鸦指出了教堂的位置）。教堂里有一个祭坛，奉上祭品后圣殿骑士（其实是从墓地里钻出几个骷髅骑士来；随便在祭坛上召唤一只蝙蝠什么的杀死即可）会出现帮忙。杀退死灵军，以及杀死鲁斯隆的地狱犬帮凶以后，矮人王说在苹果园的骑士普西瓦或许能给我一些帮助。走到矮人村西面的传送点后（鲁斯隆逃跑消失的地方），过关。本关一共可拿80点经验，就看你能不能全部拿到了。 

　　五.苹果园

　　事情没那么容易，不幸的是我现在被困在一个双层陷坑里头，第一曾陷阱的开关则在外面。用召唤兽打开它，但第二层的门开不开。没办法，只好在门外多招些召唤兽直接去战斗了。我的召唤兽在西北方找到鲁斯隆（他吃的补药花样真多）并结果了他。骑士普西瓦被关在一个小屋子里，我派一个僵尸打开了在小屋子外的开关，放出了他。他呢，则跑到我的陷阱外砍碎了大门，又放出了我，嘿嘿，好人好报。骑士说我叔叔被抓起来，今天上午又被送到欢乐嘉德的地牢里去了。看来我叔叔凶多吉少，普西瓦安慰我说他将与我同行一段时间，因为他要去找神秘的圣杯，圣杯现在在迷雾之泽的魔法师达哥塔手里。走进传送点过关。本关共80点经验可取。

　　六.迷雾之泽

　　沼泽！从今天开始，沼泽成为我最讨厌的东西了。达哥塔住在北面（记住地图是球形的），可是通往他屋子的桥上有机关，每次走到有一块深色的木板上时都会被推下水去，弄得我极其恼火。而那个弱智的骑士普西瓦碰巧又是个路痴，帮不上忙，唉。

　　达哥塔在北方，我就派一群蝙蝠去骚扰他（干掉他也可以）。不久我的蝙蝠在东南的一个小屋里发现被囚禁的矮人王，这需要我亲自打开位于屋子外面的开关来释放他。他给我一双巨靴以便通过那种深色的木板，还说希望我能把暴君贝提拉赶下王座。跨过机关我达到桥中间的大木屋里，发现地上的一张纸片和两个箱子，纸片上面写着“……左边……”什么的，可我才不上当，我又不是白痴：哪有把找到宝物的方法扔到地上让别人看的。打开右面的箱子，找到圣杯（左边的箱子里嘛，你自己打开看一看就知道了，别怪我没提醒你存个档）。我的手刚碰到圣杯，可恶的渡鸦又大叫“快，快走到传送点去，有时间限制的”，右下角出现一个钟面，时间在飞逝。我连跑带跳走到东方的传送点，心里想着：这不是故意整我吗？本关共130点经验值。

　　七.木人殿森林

　　骑士普西瓦出言讨要圣杯，但是渡鸦赫木斯反对我交出它――赫木斯信不过这个骑士。我对骑士说等救出我叔叔再说，骑士很是恼火。

　　派几个蝙蝠强行突入南面的迷宫，在其中霸占住两个力量源泉，这样就不愁没有足够的魔力了。向东北走没多远，与邪恶魔法师布雷兹遭遇，他说叔叔将在日出前斩首，我二话没说就送他归西去了。精灵之王艾里达气急败坏，欲杀我们灭口（也不知道是不是灭口，总之是那个意思），还说没人敢与贝提拉为敌。我管你什么王，跟贝提拉一伙就不是好东西――最后我干掉了艾里达。传送点在东方的另一个迷宫里，我一进大门时间就开始倒计数，我分别踩开一系列的踏板开关，拿到宝物，你猜是什么：是一块神秘之石。别小看它，它与秩序护身符结合可以召唤火凤凰（虽说叫PHEONIX，其实我看还是比较象野鸭，但攻击力还是可观的）。我还抽空洗了个澡换了套衣裳，走进传送点过关。本关经验值共100点，好象不大容易拿全。

　　八.欢乐嘉德

　　我们到达了欢乐嘉德，可是这个堡垒的墙壁非常的坚固。不管怎样我得先找到我的叔叔，如果他还活着的话。然后在找贝提拉算帐，哼，不是他死就是我亡。

　　进入就在刚开始地点的北边大门，渡鸦发现我叔叔被关在迷宫里头的地牢中。在迷宫中遇见贝提拉，他放出四只地狱犬来助拳。我却与之单挑取其首级，得到宝物月桂枝。杀死贝提拉后，暗黑宗主出现，原来他是也阿肯大陆的大魔法师。他盛情邀请我代替贝提拉帮助他，我只需要交出圣杯即可。我断然拒绝，跟他对拼起来，不过最后他逃跑了。他怎么会如此不济呢？在那个地牢最里面的一间囚室里找到叔叔，他告诉我：在贝提拉之前管理阿瓦隆的是“公正的加文”，曾经从暗黑宗主的手中逃出，叔叔就是为了寻找加文而被捕的；不幸的是加文在暗黑宗主的指使下被贝提拉杀害，王权被篡。救出了叔叔，现在我有点想回家了，这几个月来真累，好想休息一段时间。可是那样的话，有谁来干预宗主的所作所为？他到底要搞些什么？

　　堡垒二楼有个时空门，走进去过关，将进入艾吉亚的领域。本关共140点经验。

　　九.奥林匹斯山脚

　　一进入艾吉亚，我发现自己好象衰老了很多；皮肤开始发皱，手脚也没有以前那么灵便了，不知是不是穿过时空门带来的附加效果。总这样下去也不行，我得找到叔叔卢肯商量一下。暗黑宗主已经征服了艾吉亚这里，到处都是他的势力，似乎连神也无法幸免。现在我得去找俄底修斯――奥林匹斯山的守护者。他就在南方的神殿里，门口的两尊女神像会发出闪电，我好不容易才进到神殿里头。紧接着又与俄底修斯火拼，杀死了他。进入传送点，过关。本关经验50点。

　　十.色撒里

　　卢肯叔叔说色撒里是神和泰坦巨人战斗过的地方，在这里要格外小心人头马，它们不是好惹的。在东南方渡鸦发现的一个力量源泉上，当地的主事魔法师阿欧利斯说如果我是来找贝拉多那的话，将永远也找不到。不久，在一栋破旧的神殿里矮人王发出求救的声音，救出他后他告诉我：我要去寻找“德尔菲的神喻”（太阳神阿波罗曾在德尔菲城下过一道神喻，其含义摸棱两可），就能得到德尔菲的智慧，才能解开圣杯的秘密。然后他派给我一队矮人来帮助我。消灭了阿欧利斯后过关。本关共90点经验。卢肯要往另一条路到派那塞斯去找一种宝物――白磷石，顺便看看骑士普西瓦的情况。 

　　十一.极乐净土 

　　渡鸦赫木斯说在极乐净土中没有力量源泉，所以我要把魔力当成金沙一样节约地使用。这么久了，我才忽然意识到一个问题：这只鸟是从哪儿来的？渡鸦推推脱脱地说在消灭暗黑宗主后它会现出原形，现在不行。懒得理它，我向东走发现一座桥，旁边一个卷轴上写着“桥不能承受一个巫师的重量”。我只好用上巨靴，飞快地过桥，桥板纷纷在后面落水。在湖心岛上我拾到一块画有秩序标记的神秘石头，虽不知道是什么东西，但估计很快就会用到。现在回到开始的地点向南走，进入女魔法师亚丽丹的房子，原来她是艾吉亚王麦诺司的女儿。我原本不想跟她动手的，可她欺人太甚，我只好教训一下她。打败亚丽丹后，她说要我等着，她父亲会来找我算帐的。进入她消失的传送点，过关。要注意的是亚丽丹的行动速度很快，如果不在尽快将她打败，她就会无影无踪，躲在暗处不停地召唤野兽来攻击，很烦人。本关经验90点。有分支关卡：派那塞斯和德尔菲。

　　十二.派那塞斯

　　这个地方让我不寒而栗，总觉得有什么人在背后盯着我。守护白磷石的斐罗克特和默布斯两兄弟见我的面就喊“捉贼”，还说磷石被藏在神殿里，由大量的精灵看守着，我是拿不到的。之后对我大打出手，我干掉斐罗克特后捡起他扔下的隐身斗篷，在一个南北走向的细长神殿里找到一瓶白磷，这个神殿地面上的踏板会出现无尽的野兽，动作最好快点。走入传送点过关。本关的难度比较大，两兄弟的魔力象是用不完似的，小心为妙。

　　十三.德尔菲城

　　这个城市看上去非常的平静，我甚至想今后就在此生活了。可是什么事情都不能只看表面，因为我发现我的魔力好象突然全部的消失了。渡鸦说此城市内一定有个区域性的“魔力排放通道”，这种东西我在学院里从来就没有听说过，幸好德尔菲城的居民们还算和气。渡鸦说卢肯很快就到，叫我先在城里转一转。这时半人马们说如果我找到“神圣头骨”放在恰当的地方的话，半人马王会奖赏我的。人马王阿马德斯在自我吹嘘一番以后，说红帽子族的达各勃偷走了他的传家宝――大神巴阿尔的头盖骨，如果我可以找回它的话，红帽子族的珠宝就全部归我。其实头盖骨就在河西的一个屋子里，尽管有红帽子王看着，我还是很容易地就拿到手了。在人马神殿里可以捡到金叉骨，在没有找到头盖骨之前不要去拿。城市中有个叫盖耳的魔法师向我挑衅，这不是找死吗？

　　从河西过桥进入河东的大神殿里找到“德尔菲的神喻”，原来是一个很老的女魔法师。我向她请教关于圣杯的知识，她也只知道圣杯可以用来大规模的回复体力，其他的就不清楚了。但她又告诉我暗黑宗主可能害怕三样东西：一个是圣杯，一个是在科奇岛上的金羊毛，还有一个是……她不告诉我。神殿里有传送点，走入后过关。共90点经验。有分支关卡斯泰克斯和塞波斯。 

　　十四.斯泰克斯

　　斯泰克斯是条河的名字，河畔有通往地下世界的大门。要小心陷阱和企图捕捉我们的船夫查隆――他是看守地下世界大门的人。查隆在河中央的大岛上，但无法走进。大岛附近有个小岛，我在小岛上踩到一个开关后，在我背后忽然出现一个滑翔机，这样我能飞进大岛了。用凤海战术干掉查隆，过关。本关共120点经验。

　　用一大堆凤凰去围攻敌人，由于凤凰死的时候自身要爆炸，爆炸范围很广，有很大的杀伤力，所以这种战术相当厉害（小编：我看叫“相当无耻”比较贴切！）。

　　十五.塞波斯

　　塞波斯是历代君主埋骨之地，有无尽的宝藏，也有无尽的陷阱机关。

　　向东走遇见骑士普西瓦，我好意向他问好，他却张嘴就提圣杯的事。从他的话语中得知他是误信了暗黑宗主的话，把建立一个和平的时代的理想寄托在宗主身上。我们一言不和，动起手来。不小心我把他打成重伤，他临死前终于明白了自己的错误，并送给我一样宝物――绿晶石。

　　宗主的手下魔法师卡缪德负责管理塞波斯，居然向我征收“巫师税”，我当然没有钱――我只有火球魔法。干掉那个走狗，暗黑宗主出现向我抢夺圣杯，我现在还没有能里与之直接对抗，只好先走为妙。本关100点经验。

　　十六.科奇岛

　　过海时我与船夫贾森还吵了一架，差点就打起来；我发现最近我的脾气越来越坏，好象是因为懊悔失手误伤普西瓦的缘故。基特王的皇宫在这个岛上，我对这个王没有很大的印象。王说我可以在这寻找金羊毛，先进宫的卢肯呆会儿会去帮我。王的女儿美达问起贾森的事，并送我一颗龙牙，用它可以召唤骷髅士兵。

　　在南方的杀死几条龙，发现金羊毛后，基特王说出一句话来“龙帮不上忙，我要用别的手段了！”，我忽然意识到叔叔肯定出事了。回到王宫一看，卢肯被囚禁在一件屋子里。我放出他，他说基特王和他的女儿都不是好人，叫我不要上当。出门后果然两父女向我动手，我也就不客气了。打败他们，过关。本关120点经验值。

　　十七.阿提卡

　　这里仍是艾吉亚的范围，第十一关那个公主亚丽丹提出我和她的卫士赫拉寇公平决斗，我赢了就让我走。可是当我打败他以后，亚丽丹又派另两个斗士围攻我，原来“公平”二字只是对她而言。最后在我打败两个斗士的同时，亚丽丹只好折服，并问起我来这儿的动机。我告诉她一切，她却不相信，一口咬定世界上没有什么暗黑宗主。真是头脑简单！本关90点经验。有分支：俄曼索山、斯巴达。 

　　十八.俄曼索山

　　这里是被神遗弃的地方，只有岩石。渡鸦在一座庙宇前找到朋友摄修斯，他请我到他家里去吃喝休息。我已经累得不成了，好朋友哇！他告诉我麦诺司王的事情：王的皇宫在诺索斯岛上，或者叫一个迷宫（就是牛头人身米诺陶的那个迷宫。那个故事中摄修斯是男主角，亚丽丹是女主角）也可以，里面有通往阿尔宾的时空门；现在迷宫被宗主手下的美达（见第十六关）看守着，而麦诺司王已经被“处理”掉了；将几个神秘之石放在祭坛上，迷宫的地图就会出现。但现在我们得先找到阿瑞司神殿的蓝晶石。阿瑞司神殿里其实是一个PUZZLE，摄修斯也帮不上忙，还得靠自己。拿到蓝晶石，过关。50点经验。

　　十九.斯巴达

　　来到斯巴达，宗主已经把这里的人屠杀一尽，麦诺司王的军队也不例外，包括麦诺司王自己。在西南方的一座旱桥上发现宝物“mistletoe”（好象是一种寄生植物，与秩序护身符结合可以使用连环闪电魔法）。美达就叫来卫兵。渡鸦找到卢肯被关在一个屋子里，叫我去救他。走近那个屋子，（打开屋顶切换），走到屋顶掉到里面。原来亚丽丹和卢肯被困在这间屋子里头，而美达正在追捕他们。我们和亚丽丹终于站在一条战线上了，出去打败了美达，过关。本关70点经验。

　　二十.诺索斯岛

　　米诺陶的迷宫里弥漫着死亡和腐烂的气息，当年摄修斯就是靠一个线团破解了这个迷宫（这个故事并不完美，摄修斯后来因某种原因抛弃了亚丽丹）。可是现在各种各样的机关陷阱却仍然在起作用，线团却没有了，或许对一个魔法师来说这根本没有必要。但，或许吧……

　　迷宫没有想象中的大，机关的数量却比想象中的多多了，包管让你大开眼界。也没有什么捷径可走。在迷宫里转悠，踩上三个四周带有金色秩序或混乱标记的踏板，美达会出现，杀死她过关，进入阿尔宾的领域。本关经验80点。

　　二十一.卡波雷克

　　跟刚进入艾吉亚时一样，我又发现自己在急速地变老。跟我一样在变老的卢肯（他已经很老了，倒也无所谓，不过他好象有大病缠身的样子）终于说出原因：作为一个魔法师，由于身体承受不了强大的精神力量，会比平常人易于衰老，而频繁地出入时空门装置，又会加速这个过程。卡波雷克堡垒是以前供奉圣杯的地方，现在已经成为食人怪格格波的巢穴。不久格格波自动送上门，被打败后逃到湖心岛上。与岛连接的桥分三个部分，分别由厉害的东西守护着。突破三座桥，进入湖心岛与格格波火拼，杀死他后过关。本关80点。

　　二十二.阿登森林 

　　游戏的关卡越来越变态，这一关一开始就居然有时间限制。一出来就碰到圆桌骑士兰斯洛特，他带来坏消息：阿瑟王廷被宗主颠覆了；王城卡穆罗陷落后，许多骑士成为叛徒，而兰斯洛特自己也被追杀。现在我们决定穿过沙砾堡平原去找一个治疗师先治愈卢肯的病，然后去找到著名的大魔法师梅林（他曾经在布鲁斯连西边），还要召集失散的忠义骑士，共同对抗宗主。在岛上有个转送门，要把他们三人都送进去才能过关。一路上好象有打不完的怪物，我只好使出连环闪电，只可惜我全部200点魔力只能用四次。本关60点经验。

　　二十三.奥湾谷

　　我们要穿过城堡，但它的主人好象已经回来了，因为吊桥的门已经关上。在城堡二楼见到一个矮人，保护他直到他打开城门（最好先就把第一层的所有路口都布上兵力）。堡主艾里夫莱一定要说我们是小偷，召唤出一堆凤凰来阻击我们。可笑啊，我已经有了两大宝物，还真不知道他这儿有什么东西值得我们偷的。打败他得到50点经验。也可直接进入位于城堡北面的喷泉中的传送点，小心喷泉边上的大灯柱会放闪电，过关。

　　有分支：圣米歇尔山、阿塔里帕。

　　二十四.圣米歇尔山

　　山里怪物真多，成群结队的守宝巨人、骷髅、红帽子，怎么也杀不完。在西边的巨人村里见到巨人王葛丹涂，说明情况后他们就不再与我们为敌了，葛丹涂还送我一个魔力战槌。但巨人们只能帮这些忙了，因为他们害怕这里的邪恶魔法师艾文的魔力。我又只好为民除害，找到艾文并干掉他，过关。本关70点经验。

　　二十五.阿塔里帕

　　又是沼泽，这次比迷雾之泽还糟，到处弥漫着腐臭味。在不远的小屋里老巫师安布罗修说出三大宝物的最后一个：碧玉佩。碧玉佩上刻了某种古老的咒文，念出它后金羊毛会使圣杯恢复魔力――至高无上的魔力。这种魔力可以返老还童，可以斩妖除魔，可以……这对一个正在衰老的魔法师来说，太有诱惑力了。难怪宗主千方百计要得到它，我想他也肯定在受衰老问题的困扰。我还得知在不远的地方里有一瓶圣水，用它可以对付沼泽里无穷无尽的死灵。安布罗修死前用他最后的力量送我到达那里拿到圣水，真是一个好人！时空门在沼泽里的死黑城堡中，就在拿圣水地点的南面。但我首先要杀掉城堡外的邪恶巫师哥旺，然后才进到城堡里。不小心放出里面关着的叛变了的圆桌武士默德勒，他反而把我们关在里头了。城堡第一层和第二层共有五六个踏板，分别用召唤兽去踩了后，打开通往传送点的门，过关。本关经验90点，城堡里有宝物“玄铁”，可以使用“埋葬”魔法，对付死灵十分好使。 

　　二十六.布鲁斯连

　　魔法师艾司克劳多说梅林正在他的魔法塔里搞研究。可当艾司克劳多看见亚丽丹时他又出言侮辱，我只好教训他一顿。既然艾司克劳多不是好人，那梅林也不可能在“搞研究”了。在西南方找到梅林的魔法塔（这时会有一个叫曼基的人在攻击亚丽丹，她可能罩不住，必要时去给亚丽丹帮一下忙；曼基能使用“Lorelei”魔法，召唤出一个女雕像，你一旦靠近它就会被吸引，白挨打不还手，十分古怪），梅林已经不在塔中。但从塔中梅林留下的笔记来看，估计我们将白忙一场：梅林与阿瑟王之间有不可协调的矛盾，而且梅林对三大宝物也有兴趣，莫不成他就是……难以想象。走到塔顶通过一个天桥（很奇怪的天桥），找到宝物火龙鳞，这个宝物非同小可：可以使用飞行魔法，今后就用飞行代步了。走进艾司克劳多留下的传送点，过关。本关经验值100点。 

　　二十七.迷幻花园

　　兰斯洛特说在此有一个重要的宝物，但花园的主人菲拉琳娜不是好人，而且迷幻花园里的守卫是十分多的。不过，我刚学会了飞行魔法，在这里可以派上用场。飞到花园中央偷到宝物“无色石”（用它可以使用Lorelei魔法），再躲得远远的用陨石雨魔法杀掉一些守卫，说不定连菲拉琳娜也能一起干掉。在花园南部会出现一个传送点，过关。本关110点经验。

　　二十八.沙砾堡平原

　　这里是我们和兰斯洛特还有卢肯约定碰头的地方，兰斯洛特就在不远的地方扎营。这里充盈着魔法气氛，希望他们不要出事就好。在南面的长方形的监牢里发现卢肯叔叔，他说他们被宗主的人围攻，兰斯洛特已经突围求救去了。这时宗主出现，果然不出所料，原来他就是梅林：他帮助阿瑟王得到天下，但阿瑟王却把他流放到沙砾堡，现在梅林要同时操纵混乱和秩序两大派系的力量，成为全能的人，或者叫神。我们誓死不交出圣杯和金羊毛，他就杀死了叔叔，我却连出手援救的时间都没有。宗主的力量太强大了，我们三人分别撤退到三个传送点中，过关。本关还有邪恶巫师葛威廉，如果遇上我一定会杀他泄愤的。一共70点经验。

　　二十九.蟠龙冢

　　我们刚从时空门出来，就觉得身上的魔力消失了，可能又是什么“魔力排放通道”的缘故。叔叔是阿肯大陆的首席大魔法师，他现在不在了，我们该怎么办？宗主手下的马杜克建议我们进行公平的肉搏决斗。但当我打败他以后，他却和他的学生召唤出大量的野兽来围攻我们。这一仗好难打！杀死他后得到宝物褐玉石，本关共100点经验。

　　三十.比得瑞恩

　　渡鸦带来坏消息：亚丽丹被人刺伤中毒，但兰斯洛特正带她去找治疗师。骑士加拉赫就在比得瑞恩，从他口中得知圆桌武士默德勒（见第二十五关）是阿瑟的儿子，这个儿子的来历嘛，宫廷里的事反正是乱七八糟的。但默德勒的反叛是受到其母默高丝的怂恿。说话间加拉赫被杀手杀害，变成死灵武士。渡鸦说只要杀死施法者就可以救活他。在城堡废墟的南面的力量源泉上找到并杀死巫师布拉丝台。但死灵施法者是吸血鬼王德古利亚，我为了救出加拉赫只好献上我的鲜血（减少HP），这样才能与吸血鬼化敌为友（这种“朋友”太那个了）。进入时空门过关。

　　有分支：纷扰森林、加斯特森林、卡穆罗。

　　三十一.纷扰森林

　　一路上我总是问渡鸦亚丽丹是否还活着，渡鸦说她可能正在前往卡穆罗，而且骑士们也在聚集。我不知道是不是也喜欢上了亚丽丹，这种感觉很奇妙；只是有一点不协调，那就是我现在已经很衰老了，不知道她对我这个“老人”有什么看法（可我实际年龄还不到三十岁呀）。在森林中有个荒废的城堡，在城中见到圆桌骑士凯，得知巫师瓦乐林组织了一支黑暗军团来协助宗主。我想让他加入我们，他说他没有酒壮胆的话就无法上阵。天啦，这样的人还能做圆桌骑士？在城堡外西南方发现一个瓶酒，拿去送给凯，这酒鬼喝酒以后立刻来了精神，高呼“杀杀杀”的。本关只有六个力量源泉，只要全部把守住，瓦乐林就会送上门来，杀死他得到宝物兰晶石（可以使用幻影、隐身魔法）。本关90点经验。 

　　三十二.加斯特森林

　　这个森林里有我最讨厌的沼泽，混乱和秩序的势力在此激烈地交战，但它们不会理睬我们的。阿瑟王的骑士裴利诺正在捕猎一只神兽以得到它的力量，我帮助他打死那只神兽（好象是一只独角兽，要用隐身魔法靠近并杀死它），他就加入了我们的行列。渡鸦发现默高丝的位置，我立刻飞去打败她，抢到宝物钻石（召唤三种极厉害的生物，包括龙）。进入传送点过关。100点经验。

　　三十三.卡穆罗

　　王城卡穆罗果然气派非凡，不过亚丽丹不仅是受了伤而且还被默德勒抓获了，她被刺伤中毒的消息，是默德勒故意传出来引诱我自投罗网的。现在亚丽丹已经毒发，她的生命在渐渐消失，必须在她昏迷前带她走（在一定时间内救出亚丽丹）。王城主要分两层，先到第一层（水道）踩上机关打开关押亚丽丹和兰斯洛特的房子。然后带兰斯洛特到第二层去阻止自相残杀的圆桌骑士派罗米和特斯坦（在一个正方形的牢房里），这样一共有五个圆桌骑士了。在第二层还能见到默德勒和他的学生，要打败他们（那小子逃得飞快！）。在圆桌议事厅用两个圆桌骑士同时踩住两个踏板，我见到了传说中的那个圆桌，并捡到三大宝物的最后一个――碧玉佩。过关。本关100点经验。 

　　这一关的地形很是复杂，不过三个主要地点（关押亚丽丹的牢房、关押派罗米特和特斯坦的牢房以及圆桌议事厅）的距离很接近，比较容易找到。本关开始没有直接可利用的力量源泉（因为它们前面都有机关），用一个圆桌骑士踩上力量源泉前的机关，可以打开关着的门，但这个骑士将变成石头，直到阿瑟复国。

　　三十四.卡莱恩

　　亚丽丹的伤非常严重，但我已经解读了碧玉佩上的咒文，现在只要找到一处教堂就可以治愈她。可是找到教堂以后发现教堂的大门紧锁，得找个村民问一问。默德勒又来捣乱，杀之得到宝物银手镯（可使用基督启示录、审判之雷和传送魔法，比以前哪一种都牛）。西南村中的矮人居民告诉我大门的口令，我们才能进到教堂里。渡鸦劝我把圣杯给我自己用了，这样才能有力量与宗主对抗，可我怎能眼睁睁地看着亚丽丹死去？在祭坛前我念动咒文，一阵闪电过后亚丽丹痊愈了，而金羊毛立刻化为尘土，圣杯也失去了光泽。亚丽丹兴奋地说她也喜欢我，希望她不是一时冲动；但我还是很高兴。走到传送点，过关。本关共130点经验。

　　三十五.安哥雷塞岛

　　在南面的塔中有一个终极宝物“号令之鼓”，拿到它后可以集结以前我所联络的所有同盟，对付宗主只有用它才行。塔的底层又是一个PUZZLE，不过一点都不难，就是不停地传送来传送去的。到二楼拿到“号令之鼓”，出塔后走到塔北方的传送点，过关。本关30点经验。

　　三十六.帝那司・恩瑞斯 

　　最后一战十分惨烈，巨人王、矮人王率众来助战，分别在混乱、中性、秩序三个神殿里与宗主展开搏斗。为免误伤到亚丽丹，我只好飞快地在他们之前找到宗主，用连环闪电和启示录来与宗主单挑，但宗主的手下也数目众多，非常凶猛。这一仗直杀得尸积如山、血流成河、天昏地暗、日月无光，最后终于诛除元凶，不然就要取档。宗主死前做个顺水人情，把他的位置让给我。我虽有心统治阿肯大陆，但我已经老了，只有回到普通世界才能够恢复年轻，不能再留在阿肯大陆了。亚丽丹的艾吉亚也需要恢复国土，估计不会有什么难度。大家都有自己的事情做，我只好与她分离一段时间。

　　在经过时空门时，我忽然记起卢肯叔叔说过的一段话：“天地万物都有他们存在的理由，巫师的职责就是维护他们之间的平衡，要完全得到掌握支配他们的力量，首先就要承认这一点。任何人想无端地调和混乱与秩序之间的矛盾，必将被二者之间的冲突所淹没”。

　　游戏的难度比较大，自己的魔力总是不够用，而敌人的魔力就好象无穷无尽似的。这里有三点“建议”，要不要就随你的便。

　　一.请经常存档；

　　二.从网上当一个作弊机下来，因为修改内存或存档很烦琐，而且即使把你的属性改成了最大值，在游戏后期相信还是不够用的；锁定HP和MP有时要锁上十几二十个地址，而且可能会导致当机；

　　三.游戏的安装目录中有一个叫WIZARDS的子目录，里面的*.WZD文件全部可以用文本编辑方式打开。游戏的三个世界AVALON、AEGEA、ALBION分别对应CELTIC、GREEK、MEDIEVAL，从文件内容中可以见到某关的巫师的名字，以及他（她）的最大HP、最大MP、所使用的魔法等等。如果你在某一关实在打不过去的话，找到相应的文件将对手巫师的HP和MP全部改成1（笔者：做人不要太绝，也要给他们留下一点），或者把他们关于魔法的一栏全部删掉,再进游戏重打这一关，这样他们要么一打就死，要么站着挨打不还手（小编：你以为你做得还不够绝的么？）。如果这样还过不了关，那也太那个什么一点了吧。 

