烈火文明

转载自电脑商情报游戏天地 

　　我对国产游戏的支持可谓是鞠躬尽瘁，有事没事都跑到软件店问有无《烈火文明》上市，在期盼了N天后，终于迎来了这款被号称“尚洋翻身之作”的游戏。《烈火文明》仿《最终幻想》可谓费了一番心血，虽从操作界面到战斗场面，都极为相似，不过我认为《烈火文明》可算是国产游戏中得精品了！游戏画面在战斗场面的渲染上下了一番功夫，可是人物的动作略显生硬。不过，从《血狮》到《烈火文明》，我觉得还没有辜负像我等玩家对国产游戏的热爱。 

　　一、简明攻略 

　　游戏背景用的是未来世界。为了抵御外星人，人类制造了克隆战士，可是不小心，世界就被一个叫莫森博士带着克隆人统治了。因此人类组成了人类抵抗军，为了推翻克隆人的残暴统治而战斗。这些背景在开场动画中可以了解(在游戏AVI目录中的nirvana.vdo改后缀为MPEG就可以用超级解霸播放)经过开场动画和人物对答后，游戏开始了。 

　　离开家，往矿山方向走，打死几个NPC，一路向西，走出了矿山，经过一辆装饰用的汽车，一直穿过矿山大桥就可以进入琼岛镇。一进门右边是酒吧，在酒吧里，可以打听到一些消息，不过要钱请酒客喝酒呢！在酒吧前方的左边穿过一个拱门就看到商店(在游戏选项中，有一项是否提未出入口，先Y后，凡是游戏的出入口均有个棱形标记)，穿过镇中心的广场，在城区的另一边找到了巴迪的家(第二间)。可是不巧，巴迪被镇长叫走了，明天才能回来。没办法，我们只好先在旅馆住下(旅馆门口有个人，一眼就可以看到)。(这里游戏有个BUG，你在镇长办公室门口可以打死一个NPC，当你到商店或者旅馆或者酒吧再返回镇长办公室门口发现NPC又出现了，如此可以反复打死它来升级！) 

　　第二天，来到巴迪的家，就看到变态了的巴迪打死了妻子，于是将巴迪制服，之后他清醒过来。但是对于刚才所发生的一切，却一无所知。为了查明巴迪发狂的真相，来到了镇长家，打死镇长，并在一楼的房间(左边)里发现了一个秘密实验室。打死费拉斯和生化人(用手榴弹好打)。回到了巴迪家中，巴迪要自杀(有选项)。因为担心依露大婶和艾比的安全，回到了矿山的小屋，但不是晚了一步，临终 前，大婶托付我们将艾比带到孤岛灯塔的海鲸老人那里，于是穿过琼岛镇，在一个大铁门，找到了孤岛灯塔。 

　　顺着吊桥一直走(有时候可能前进不了，不妨后退两步再向前)，在灯塔找到情圣----海鲸老人，打死追来的克隆兵。海鲸老人建议我们去附近的海上机场，找架飞机离开，而他和艾比也先去森科岛避一避。分手时，海鲸老人将自己的绝技“鲸啸”传给了女主角。 

　　通过密道来到了机场，谁知这里的飞机机舱被通通锁了。然后在每架飞机前看看，触发了情节。最后飞机迫降在一片荒凉的土地上。三人向北方前进，绕过一座断裂的公路桥，然后向南行进，沿着山谷转向东后，荒野中出现了一座古代的遗迹，沿着遗迹继续向南，看到石质建筑，然后向着西南方前进。然后看到一个旬星飞船-----“拉曼城房司令部”(此处有分支情节。)走进了飞船的内部。正在一路搜索，飞行员凯茜追了上来，并带来一位熊基生化人-----辛普萨。经过一场激烈的与外星人战斗之后，在外星人冬眠室角落处的小舱室中，找到了奄奄一息的外星人首领。触发情节后，学会了外星人首领----冈卡拉老人的“战神”的召唤术。离开了外星人的飞船，乘坐克隆人留下的飞船，去了拉曼。 

　　在达拉曼的酒吧里，找到马克，解发情节，出了马克家，一直向前走到大铁塔，有情节，在附近打死几个克隆兵后，化装后和马克进入了研究中心。从在厅上电梯到一层，一路向左走，在有EXIT标志处上电梯。到二层后继续向左走，马克的实验室在第三层的深处。因为触发了报警系统，离开实验室。在研究中心门外，上飞船离开了拉曼城去维劳动力 城找布莱恩博士。在维勒城，在旅馆安顿好伙伴，来到了在酒吧后面的通讯室。(注：此处有分支剧情。)回到旅馆，然后去巴尔尼特山，打死克隆特种兵后向南走，找到了抵抗军的基地。可以在基地中整装。(在医室中可以发现百宝箱)。来到克隆人基地的附近，先炸建筑物，后冲进了指挥室可以找到芯片。回到基地，解发情节，然后坐上飞船返回拉曼。用陷身器到达研究中心三层的智脑控制室，打死里面的科学家后，开始翻译工作。因为不小心被触发报警，命令撤退，触发情节。离开研究中心后，打死机器卫士，凯茜受伤，返回巴尔尼特遭到克隆人的攻击，辛普萨牺牲。凯茜在基地里经治疗后痊愈，触发情节。返回维勒城，见到布莱恩博士，博士恢复了女主角记忆(其实，她就是-----)，教堂婚礼中知道真相，打死里卡德，触发情节。 

　　二、修改 

　　本来想用FPE修改，可是好象该游戏在多次切换屏幕时会当机。经过对游戏目录下文件的分析，我发现个小惊喜，在游戏目录下有个DATE目录，在DATE目录下有个SHOP目录，SHOP就是商店嘛，打开一看，有数个INI文件。因为我玩该游戏时，知道从开始游戏，进行到琼岛镇 就可以买武器了！所以，SHOP下的文件，自然是武器店里的买卖品种了！老玩家都知道，一般游戏之初只能买到低级的武器，随着游戏的时行，才能逐渐的买到高级甚至终极的武器，在进入琼岛镇时，商店老板告诉，只有在夜间才能做武器交易而白天则买不到，我就10个Stone文件分析，发现Store01有武器而Store011没有武器名单！ 

　　哈，那就是说Store01是夜间商店武器名单，Store011是白天的武器名单。再经过分析。Store06到Store08几个文件里的武器装备最多！哈，我然后将Store01和Store011的内容全部换成Store08文件里的内容(这里要说的是如果只换Store01则只能在夜间买到武器，白天买不到了。所以两个都要改------如果所有文件都改，则不管你在什么地方，都能买到终极武器装备了！)现在好了，我马上开始改钱，游戏开始不久就开始疯狂大采购！不过游戏中设置，每样最多只能带98件，我发现，在众多物品中“潜能激发胶囊”真是个好东东！它集“体能增强剂、肌肉增强剂、反应增强剂、体力增强剂、生命力增强剂”功效于一身，吃一粒就能升一级，我吃了200多粒，也不知道游戏中对玩家的级别有无限制，总这我吃到200多级，估计能对各种敌人一击必杀就不吃了！另外，所谓的附加器最多能附加相同的配件9个，而且附加越多对武器的威力越加强！另外虽然我买了一身最新潮的能量装，可惜的是不管你穿什么，在游戏中的样子都不会改变(这点就比不上(破碎虚空)和(大菠萝)了！ 

　　游戏的存盘文件在SAVE下，有3个之多，后缀为SAV的可能是存盘的场景记录，SVE是游戏时间触发的进度和记录事件之间的逻辑关系，真正玩家要改的，在SVD里。 

　　自从知道在《伯德之门》中知道可以将自己的照片换成主人翁的头像后，我一直斯待能在其他游戏中一展自己的风采，以自己的名字和头像玩RPG游戏，感学真是爽！所以，拿到这个游戏，我又打起了主意，这不， 又有新发现：在游戏目录下的Interface\FightFace3里fight-head-dan.BMP是男主角丹在战斗时的头像，fight-head-rpsa.BMP则是女主角恺茜在战斗时的头像，会PHOTOSHOP的朋友有福了，将你想换的照片换上(记得大小要一样呀！)，不就能和他(她)一起战斗了吗？而Interface\System中Rpg-dan.BMP和rpg-dan-dei.BMP是男主角在属性栏中的头像，记得一起换呀！在Interface\face中的则是人物对话时的关像！(其他人物类同) 

　　另外在游戏目录下的PCartoon目录里的PCartoonASide.INI文件，则是游戏里出现的字幕，在这里你可以改人物内心的独白，甚至可以将布莱恩博士写给马克信改成一封情书！ 

　　人物武器和绝招： 

　　
罗莎	武器	光剑
	飞燕旋	(攻击所有敌人)
	飞燕连	(攻击所有敌人)
	鲸啸	(攻击氙有敌人威力巨大)

 丹	武器	长枪
	集能击	(攻击单个敌人)
	聚能击	(攻击单个敌人)
	战神	(攻击所有敌人威力巨大)

凯茜	武器	短枪
	疾影蹴	(攻击单个敌人)
	飞影蹴	(攻击单个敌人)
	涅磐	(攻击所有敌人威力巨大)

辛普萨	武器	重火器
	熊突	(攻击单个敌人)
	烈.熊突		(攻击所有敌人)
	熊岚	(攻击所有敌人威力巨大)
马克	武器	辅助(给自己的伙伴治疗
	卫星定位	(攻击所有敌人)
	卫星炮	(攻击所有敌人)
	模拟黑洞	(攻击所有敌人威力巨大)

海鲸老人	武器	拳
		鲸	(攻击所有敌人威力巨大)

　　另外随机战斗(即踩地雷)的概率在游戏目录下Data中的randomfight,ini文件中，数据的排列估计是地图名称，出现敌人等级，种类，随机率，个数(此项为称猜测，并未测试，请修改前先备份) 

　　最后，关于召唤兽的选项，我不是很是了，还请高手解释一下！欢迎交流：剑侠swordkill@163.net 

　　总体来讲，《烈火文明》是世纪末比较不错的国产游戏，希望尚洋和其他国产游戏公司再接再励，为我们的游戏世界创造美好的明天！ 


