狂龙传

在中京国的一个小小村庄土土村中，住着本游戏的主人公，我们就称他为阿龙吧。一个雨天的晚上，阿龙正在休息，邻居金爷爷让孙女铃铃来请他到家中去，原来金爷爷病了，放心不下孙女，想请阿龙送铃铃到京城去找她开酒馆的哥哥金大有。看着病重的老人，阿龙答应了。

　　第二天，阿龙和铃铃起身赶往京城。出了村庄，一直往北走，路上不时有山贼，强盗过来捣乱，虽然打架要耽误不少时间，但可以增长经验和等级，又能获得金钱，还是很值得的。

　　来到京城，城里到处都是黑十字国的洋人机兵。阿龙听说黑十字国的洋人要用机兵占领中京国，有很多人在与洋人对抗。在城东阿龙找到了金大有的酒店，送铃铃进去后回到街上四处逛逛，顺便买点可用的兵器和药草，然后到城西的客栈住下，准备明天就回家去。

　　第二天清晨，铃铃突然到客栈找阿龙。原来金大有参加了叛洋团，夜里去袭击洋人，被困住了，铃铃请阿龙去救救她哥哥。阿龙和铃铃在街上听说金大有在黑十字国大使馆中弹了，于是急忙赶往城北的大使馆，一路上打倒拦路的黑十字国机兵，在使馆前找到了生命垂危的大有，大有请阿龙照顾妹妹，话还没说完就死去了。阿龙准备带着铃铃离开战乱中的京城。半路上为救受伤的侠女黄香湘，又被黑十字国的机兵围祝在圆真大师和诸葛凰的帮助下，阿龙打败了四周的普通机兵和机兵队长黑杰克带来的炮座机兵，正要与黑杰克做决一死战时，被黑十字国大使斯达克拦住了，斯达克假惺惺地放过了阿龙。

　　经过大家的商议，决定由金铃铃、黄香湘、诸葛凰和阿龙一起到东陵城去。出京城向东走，到红中镇休息时，听说最近经常有人失踪，又听镇长说镇里有狐仙作怪，被他请人封在祠堂里了。出于好奇，大家决定到祠堂去看看，却无意间解除了狐仙陈狐白的禁制。陈狐白告诉大家，镇里有一家人的地下室中有秘密。经过挨家挨户地搜寻，发现镇里失踪的人都被捆在大傻家的地下室里。阿龙放开被捆的人们，打败大傻三兄弟后，大傻交代说，他准备把人卖给东陵的外国船只。阿龙决定到东陵港去查个水落石出，陈狐白也要跟阿龙一齐走。

　　出红中镇再向东行，来到东陵港。先到酒店大吃了一顿，而后在城中四处打听，得到不少有关卖人的消息。又在码头左边的货仓里打听到外国船要过几天才来，阿龙几人只好先在城里转转，然后找家客栈休息。
　　听说有外国船来了，阿龙立刻到码头仓库去打听。听人说港口的外国船上有不知干什么用的大笼子，大家决定到船上去看个明白。上了船，顺楼梯一直向下，在底仓看到很多大铁笼，为了查清真相，大家藏了起来。夜里，终于发现这是一艘运奴隶的船，大铁笼子中关了许多奴隶。放出被关的奴隶，人们被船长发现了，这时船已开到大海中，无路可逃，阿龙同意与船长决斗。战胜船长后，船长答应阿龙把船开到太乙港去放人，大家一阵欢呼。突然金铃铃不慎落入海中，阿龙跳到海里救出了铃铃，自己却被海浪卷走。他只听见陈狐白叫他脱险后到太乙港的猫提庙会合，随后就昏了过去。

　　阿龙醒来时。发现自己躺在床上。原来他被海流冲到只有女人，且与世隔绝的花满村，被金乐乐、银多多、钱可可三个姑娘救了。在村中。阿龙听说古代的中京国很富强，留下了丰富的遗产，只要找到“历史之钥”就可以继承遗产。又听说花满村与外界联系的唯一通道――啸龙潭，被一条巨龙把守着，只有打败巨龙才能出去。为了早日与金铃铃等人会合，弄清中京国遗产之谜，阿龙决定闯一闯啸龙潭。金乐乐、银多多、钱可可三人也要随阿龙出去，见识一下外面的世界。阿龙带着她们一起出了花满村，往北走，在漫漫迷雾中穿越沼泽，打败拦路的毒虫怪兽。顺着浅绿色的草丛前行，终于走到了啸龙潭。经过一番全力拼斗，收服了化为巨龙的豹三，乘上木筏顺着曲折的河道向西南而去，被瀑布冲到太乙港附近的水瀑村。

　　登岸后顺路向南，来到太乙港，在城西猫提庙中找到了等待阿龙四个月的金铃铃和陈狐白。阿龙了解到躲在聚妖洞的不死妖可能知道有关“历史之钥”的一些情况，大家决定去找不死妖。出太乙港向西走，来到南星城。阿龙打败了神圣联盟派来的武士比力士，意外地见到了黄香湘和诸葛凰。

　　阿龙和准备起兵攻打洋人的马将军谈过话后，不同意马将军以牺牲大量国人生命为代价的贸然兴兵计划，决定不与马将军为伍，先去找不死妖，查清“历史之钥”的真相。因此得罪了马将军手下的曹次龙，曹派出杀手朱娘寻机刺杀阿龙。

　　西洋武士比力士出于对阿龙的敬佩，提出要随阿龙一起去探险，阿龙欣然应允。黄香湘和诸葛凰决定留在南星城联络爱国志士，为今后作准备。

　　阿龙一行人离开南星城，往西北方去找聚妖洞，一路上打倒不少洋人机兵和各种毒虫怪兽，大家的武士等级提高了。来到西北重镇白板镇，补充调整好各人的道具装备，购足药品，再买几顶帐蓬，就可以进入聚妖洞了。
　　在聚妖洞中，大家且战且走，真打到上方天桥，遇到吴公，他不让大家去找不死妖，说不死妖专靠吸取生物的精气而长生，是不可战胜的。阿龙击败吴公后进入下层洞中。这里的怪物猛兽更多。为了尽快找到不死妖，大家没有恋战，尽量避开那些怪物。下到洞底，又爬绳而上，终于找到了不死妖。虽然大家拼死战斗，却仍被不死妖吸去精气而力竭倒地，不死妖在吃掉大家前告诉阿龙有关“历史之钥‘和中京国遗产的一些情况，并说只有秘仙塔的神仙才知道什么是”历史之钥’。在这千钧一发之际，圆真大师赶到了，与不死妖展开殊死搏斗。此时阿龙体内爆发出一股真气，恢复了体力，起身和园真大师并肩战斗。圆真不惜耗费大量精气，念起“金刚圣咒”，破除了不死妖的护身之术。阿龙借此良机奋起猛攻，终于将不死妖打倒在地。在不死妖作最后的垂死一击时，园真大师挺身护住了阿龙，与不死妖同归于尽，阿龙得到了圆真留下的仁者之环和不死妖的血佛珠。

　　阿龙带着精疲力尽的同伴杀死了洞内残余的怪物，回到白板镇。在酒店吃饭时，被朱娘下毒暗算，幸好阿龙没有中毒，打败朱娘后，为大家解了毒。由于经过长期激烈的战斗，又中过毒，娘子军们身体太虚弱，需要休养一段时间。于是阿龙留下陈狐白和豹三照顾姑娘们，自己和比力士去寻找秘仙塔，弄清中京国古代遗产之谜。在白板镇上打听得知秘仙塔在南方的深山中。阿龙和比力士出白板镇往南走，来到回头村，听说不归崖的深山里有神仙，村里的悟明为治女儿的病已到不归崖求神仙去。阿龙急忙赶往不归崖，在深山里救起了因谜路而晕到的悟明，带着他一同去找神仙。一路上打倒拦路的山精树怪。爬到山顶，顺着绳下滑时跌到半山，突然发现了浮在半空中的秘仙塔。

　　顺着塔外层的楼梯一直向上走，终于在塔顶找到了秘仙塔的传人花紫兰，她告诉阿龙“历史之钥”就是古人传下的仁者之环、智者之英勇者之戒，有了这三件东西，就可以在去古代中京国王的墓中得到遗产。花紫兰把智者之印交给阿龙，并决定离开深山古塔，助阿龙一臂之力。下山后来到回头村，花紫兰医好了悟明女儿的病，悟明把一枚家传的戎指送给她表示谢意，花紫兰发现这枚戎指正是要寻找的勇者之戎。

　　找齐了“历史之钥”，阿龙决定到白板镇与陈狐白、豹三和姑娘们会合，一同去找古墓。回到白板镇，陈狐白告诉阿龙：诸葛凰来过，说是马将军决定起兵北上攻打黑十字军，已经在中央大道和洋人接上火了。阿龙担心留在南星城的黄香湘的安全，决定和大家一齐赶去接应她。京城前，马将军的军队与洋人机兵展开血战，不幸失败了，马将军战死。阿龙他们及时救出了黄香湘。
　　为了寻找古墓，阿龙来到东北方的“狂叫之森”中。一直往右走，找到守墓人的小屋。守墓的老人告诉阿龙，墓室的钥匙在他孙子那里，而他孙子到北岚城去了。大家只好又往回走，出了“狂叫之森”往西，来到北岚城，在酒店中找到守墓老人的孙子，他却说在来北岚城的路上，强盗窟的强盗把他的包袱和钥匙一齐抢走了。阿龙他们又赶到位于“狂叫之森”和北岚城之间的强盗窟，找强盗头子要古墓钥匙。强盗们自然不肯轻易交出钥匙，只有诉诸武力。一顿拳脚之后，强盗们乖乖地交出了钥匙。

　　回到“狂叫之森”，在林中东北找到了古墓。进入墓中，一直向下走到底，才发现墓中除了鬼魂以外空空如野。再去守墓人的小屋，一问守墓老人才知那原来是一座假墓，要想找到真墓只有去北岚城，问那个以前的盗墓者。于是阿龙一行只来到北岚城，在城西墙边遇到了曾是盗墓者的老头。他说真墓在“狂叫之森”西部的一棵小树下，并送给阿龙一套挖掘工具。阿龙再次回到森林中，在靠西的一块空地上有棵孤独的小树。在树下使用挖掘工具，果然打开了真正的古墓。阿龙一行顺梯而下，直奔墓底，发现了古代中京国国王的遗体，遗体上有一颗又大又亮的宝珠―― “狂龙之珠”。

　　突然一个黑影闪过，抢走了“狂龙之珠”，原来是黑十字国大使斯达克派来夺取 “狂龙之珠”的间谍。阿龙正要追赶，被花紫兰拦住了，她让阿龙还是先把“历史之钥”――智者之环、智者之却、勇者之戎戴在国王的遗体上。奇迹发生了，阿龙忽然明白了许多事情，学到了许多东西，获得了中京国宝贵的文化历史遗产。大家决定马上到中京城去，看看黑十字国间谍盗取狂龙之珠要干什么。
