破碎虚空 攻略

转载自GAMEHACKER 

01.灵隐寺跟扫地僧讲话後，跟在杭州城的圆如住持讲话可以练成"轻烟飞漫"。 

　　02.要先去小木屋与其他人集合後，才可前往惊雁峰。 

　　03.在惊雁宫右翼的九宫格踏板，必须按照中、西、北、南、东北的顺序踏，才能开机关。 

　　04.在战神殿触碰广成子，会得到提升等级的金丹一颗，并可练成"法空灵岸"。 

　　05.在战神殿触碰广成子旁边的尸体，会找到北胜天的遗书，可得到重要的岳册。 

　　06.在地底湖泊与魔龙战斗，传鹰挨魔龙攻击五次後，可练成"战神初现"。 

　　07.魔龙不怕任何武功招式，必须用克水类奇兽的战神初现，攻击魔龙。 

　　08.打倒魔龙後，在刀剑室左上方的门才会打开。 

　　09.在机关密室里有召唤秘笈，得到此秘笈可以召唤魔龙，练成"寒冰龙涎"。 

　　10.火神兽不怕任何武功招式，必须用克火类奇兽的寒冰龙涎，攻击火神兽。 

　　11.打倒火神兽，可召唤火神兽，练成"火焰飞击"，并可练成恢复武功"金玉万坚"。 

　　12.在奇兽回廊的尽头，有一座瀑布，可以出去惊雁宫地下。 

　　13.在千里岗古刹附近会遇见祝夫人及追杀她的毕夜惊，打跑毕夜惊後，祝夫人取得祝名榭 的家书，後来在古刹前的尸体搜到一封给高典静的信，并在旁边发现赫天魔，救醒了赫 天魔後，传鹰会要求赫天魔把祝夫人带区一个安全的地方。 

　　14.在兰陵镇有一位叫刘三爻的人，将在兰陵镇的盛兴杂货　买来的古钱给他，他会告诉你 练成恢复武功"遇忌无损"的要诀。 

　　15.在兰陵镇有一个算命摊，算命的人会告诉你，在镇长家的旁边有一口井，是可吸收日月 精华之地，到此地点可练成"日月精华"。 

　　16.在兰陵镇的镇长之家与镇长封九讲话，可以得到黄令旗，到渡船头时，拿此令旗跟船夫 讲话，可以坐船去杭州城。 

　　17.八师巴会施展秘宗传心的心灵术，必须用克心灵术的日月精华，破除八师巴的秘宗传心 。 

　　18.打到八师巴後，白莲珏会加入。 

　　19.要进杭州城必须要有令牌，令牌在杭州城城门外的左侧竹林里。 

　　20.如果有在灵隐寺跟扫地僧讲话，此时在杭州城药　附近的圆如才会跟你讲话。 

　　21.在杭州城街道有一个字画摊，字画摊有卖金刚图，使用金刚图可练成"空用之神"。 

　　22.在杭州城街道的神仙堂药　，里面的货郎有卖奇经八脉图，使用奇经八脉图可练成"脉 断神诀",另外里面的药师有在卖百年蜥蜴血，给白莲珏使用後，可练成"南蜀蚊"。 



23.在杭州城街道的聚宝堂杂货　，里面的老板有在卖归元秘笈，给白莲珏使用後，可练成 解毒术"归元术"。 

　　24.在杭州城街道的聚宝堂杂货　，里面的老板有在卖东海珍珠是老鸨最喜欢的东西，买此 物给老鸨，老鸨才会放你去找高典静。 

　　25.将在千里岗古刹取得的信交给在飘香楼厢房内高典进後，由向无踪口中得知祁碧芍在关 帝古庙被困。 

　　26.在关帝古庙内右边圃团处可习得"秋风如刀"。 

　　27.到关帝古庙後，救出祁碧芍，带祁碧芍往杭州城巷道的地方时，会遇见碧空晴，此时传 应将岳册交给祁碧芍，然後祁碧芍跟碧空晴离开。 

　　28.在杭州城巷道打到毕夜惊、烈日炎、颜列射等人後，卓和会出现约传鹰与蒙赤行比武。 

　　29.蒙赤行会施展神通百变，会变成人别的人来攻击你，当他损失生命力超过一半时，会再 施展时神通百变变成另一个人，生命力也会补满，必须用克变身术的"火焰飞击"去破除 蒙赤行的神通百变。 

　　30.打倒蒙赤行可练成"迁变融贯"，此时高典静会出现要求加入，如果不答应，以後还要让 他加入时，到飘香楼去找他加入，与高典静讲完，碧空晴会出现，并交给传鹰蓝令旗。 

　　31.在杭州城的长源杂货　有卖盘古琴谱，给高典静使用，可练成"盘古开天"，另外还有卖 开杭州城密道二机关门用的三弦琴。 

　　32.拿蓝令旗到杭州城的华陀药　，给里面的老板余为胜後，余为胜会放传鹰等人进入房内 ，在房内有一个机关踏板，可以开启里面的机关门，此地方是出杭州城的秘密通道。 

　　33.在杭州城密道二的出口处有一到机关门，必须靠高典静用三弦琴弹广陵散，才能打开机 关门。 

　　34.在曲河村的玉胜杂货货有卖毁灭琴谱，给高典静使用，可练成"毁天灭地"，另外有卖解 蛊术，给白莲珏使用，可练成解蛊术"撒云手"。 

　　35.在曲河村的村长之家中，村长会告知在山中有一个山洞被巨石挡住，必须取得此地寺庙 中的禅杖，此禅杖可以摧毁巨石。 

　　36.在曲河村的打铁　附近有一位叫白忠义的人，会骗你令东来在机关房内。 

　　37.第一次进入机关房，入口会被机关门挡住，必须打败里面的雷霆马，机关门才会开。 

　　38.打倒雷霆马，可招唤雷霆马，练成"雷霆电击"。 

　　39.过机关房可习得"动静之机"。 

　　40.在曲河村的机关房里有狂乱琴谱，给高典静使用後，可练成"心狂忆乱"。 

　　41.来到山上洞外时，会发现洞口被巨石挡住，取得在曲河村寺庙中的禅杖，此禅杖可以摧 毁巨石。 

　　42.在禁闭密室中与山洞老人讲话，可练成"孚号有厉"。 

　　43.厉工会施展分身术无相幻影，要打对真身，攻击他才会有效，必须用克分身术孚号有厉 来破解。 

　　44.在江东镇里有一尊令东来的雕像，靠近雕像可练成"天时无违"。 

　　45.在江东镇的羲和杂货　里有卖八卦镜，可破除咒法，使用後八卦镜会破掉。 

　　46.去江东镇的镇长之家找镇长，拿祝名榭的家书给给镇长看，他会告诉你通往十绝关的路 要过。 

　　47.在疏勒南山下有崔山镜摆阵，里面的通路被巨大的符咒挡住去路，必须使用八卦镜来破 除。 

　　48.打倒崔山镜後，四象奇幻阵也会破掉，但是白莲珏会被四象奇幻阵给吸入不知名的时空 。 

　　49.在十绝关迷宫一挨石人像攻击七次不死，可练成"树静石动"。 

　　50.在十绝关迷宫二往令东来修行室的路口处可练成"白雾幻影"。 

　　51.在十绝关里令东来修行室有一个袋子里面放了令东来的遗书，看完令东来的遗书後，会 因白莲珏的事练成"道见百山"。 

　　52.在十绝关迷宫之三往机关通道室的路口处可练成"伏气中结"。 

　　53.在机关通道室最右边有一个浑天仪，靠近浑天仪旁可进入时空裂缝。 

　　54.在时空裂缝的中间有一个地球在动，靠近中间的地点，可练成"赤雷三击"。 

　　55.在时空裂缝中会出现白莲珏的元神，如果与白莲珏对话，并在打思汉飞时，高典静阵亡 ，传鹰打倒思汉飞後，白莲珏会脱离不知名的时空，回来找传鹰。 

　　56.时空裂缝的出口在地球右边的红星云处。 

　　57.会到杭州城後，到飘香楼後院的小瀑布前，可练成"太阴冥水"。 

　　58.在义军关卡二往义军关卡三的路口处发现祁碧芍的尸体，可练成"长生未散"。 

　　59.在义军关卡三会遇见直立行，会告传鹰，思汉飞学会神通百变，必须用雷霆刀法来破。 另外思汉飞会学会蒙赤行未练成的通天彻地，必须用破碎虚空破除，传鹰想起祝名榭的 家书有提到战神初现、日月精华、太阴冥水、迁变融贯、孚号有厉、伏气中结、天时无 违、道见百山、树静石动、长生未散等十招武功，施展这十招後，可练成破碎虚空。 

　　60.先用雷霆刀法破除思汉飞的神通百变後，思汉飞会施展蒙赤行未练成的通天彻地，此招 必须用战神图录最後一式破碎虚空来破。 注破碎虚空只有在与思汉飞决斗时才可练。 



