神剑传说2

一、降祸 

　　世间本无净土，亚特伦斯大地也面临着黑暗。超凡的神界也许会有一两个善神下界来普渡众生，但上界的野心者永远存在。神界的正邪天平保持着一种平衡，地界的祸福却波澜不定。人类受着神界的影响，悲喜的结局构造了一个又一个传说。 

　　人间又有隐难，恶魔指使的莱尔降生到世上。邪恶借着幼小的心灵得以滋延，这个世界也因邪恶的扩张而逐步遭到毁坏。婴儿出生总是受到神明的照顾，以此降生邪恶也是最为隐秘的。冥冥中一切自有天道，与此同时世间又出现了一把神奇的剑。 

　　神剑可是天命？拥有神剑者能拥有强大的力量。而这位持有神剑的英雄肩负的任务就是消灭莱尔，铲除邪恶力量。剑在何方？英雄是谁？也许随着主人公的命运就会得到答案…… 

二、蒙难 

　　盖维尔来到了小木屋的门口，这是秘密会合地点，四周并无异常情况。进入小屋，屋中有三个骑士克利斯、伟恩、克仁等着你。把门关掉后，坐在自己的座位上，会议也就开始了。一个月前组织收集到了黑骑士的情报，背后可能是克伦特指使。为了揭露克伦特的阴谋，他们决定避开教皇的卫队，从秘道中穿到大厅去找教皇。而正在此时，尼克德斯率领众卫兵杀了进来。敌人下手阴狠毒辣，但愿你能逃过此厄。在战斗中克利斯和伟恩不幸牺牲，而克仁和你被关在地牢中。在审判时，克仁表现出英勇的骑士精神，为了帮你逃走而壮烈牺牲。面对突如其来的变化，你丝毫没能来得及反应，最终判决将你押入死牢，等待明日施用火刑。有个叫班特的和你关在同一个地牢中，交谈后他说可以帮你脱狱，不过你必须答应他的要求。看来天命中我们的盖先生不应命绝。千万要答应他的要求，不然就GAMEOVER了。 

三、脱险 

　　答应了班特的要求，你会得到一把钥匙，从他的口中还可以了解一些情况。也许班特身受重伤无力逃走，不管如何你必须尽快离开此处。打开牢门走到右边的走廊，在右方有一间牢房。你用你手中的钥匙同样也能打开这座牢门，班特曾告知顺着下水道就可以走出地牢。推一下牢房右方的第一块墙壁，出现了地道。顺着地道你能发现许多宝箱，建议你不必去打开，虽然食物金币应有尽有，但是一旦拿到的是炸弹的话，不幸又要降临了。顺着地道来到了下水道，下水道有宽有窄，也常有怪物出现。走出下水道进入昏暗的山洞中，洞中怪物更是凶狠。逃出山洞可算是重见白云天。 

四、奇书 

　　还记得班特曾让你去找玛亨珈的书吗，骑士应当遵守自己许下的诺言，尽管处处暗藏杀机。只有在罗尼西克城中才能找到玛亨珈的书。从现在开始就进入“旅行”，游戏的范围是这个岛国，你可以从出租马车的地方了解地理位置。在荒野小路上白天行走还好，夜间便会遇到一些怪物。笔者曾遇到过小青蛇，起初不放在眼中，可是五步之后便大觉不妙，最终尸横荒野。 

　　来到罗尼西克城，在城中你会遇到一个女子，她就是莱尔的母亲。不要去碰罗尼西克王，他会把你关进地牢，要想逃出又需费一番功夫。城的左上角房中有一地道，在地下室的左边有一个宝箱。打开宝箱后，你就轻易得到了传说中的奇书。 

五、厨师 

　　得到奇书后再到路依拉城去找厨师奈特斯翰，这是班特的指示。往西北来到路依拉城，在城中左下方的房间里可以找到大厨师奈特斯翰。看来他是那括托斯的秘密接头人。起初向他打听那括托斯的聚会地点，他装傻。当你说出你有玛亨珈的书，而且是班特叫你来找他的，他对你就开始相信起来。他看了看玛亨珈的书后便告诉了你那括托斯聚会的地点，是在哈茨比克西南方的空屋子里（地点会发生变化的）。城中大部分人都十分信仰莱尔，不然的话就算异教徒，异教徒可是十分危险的身份。权力、宗教、恶势力一切争端都集中在这片受伤的土地上。神奇的古书中记载了些什么，那括托斯到底算是什么组织，这一切疑问都将被解答，然而灭顶之灾也不远了。 

六、实情 

　　来到了哈茨比克，西南方向有一间小屋。这是那括托斯聚会的地点。普蓝西斯把你拦在门外，当你告诉他们是班特让你来的，路德就同意你进屋来。从路德的口中得知，玛亨珈是视恶魔为神的异教徒，曾为恶魔路伽娜建立过神殿，暗中扩张势力。克斯王曾率卫队消灭了他们，但玛亨珈却神秘的消失了。近来出现了一批黑暗骑士，他们的真正身份是教皇的亲卫队。他们烧杀百姓逼使人们信仰莱尔，因为只有在百姓们的众望下莱尔才会降临。就因为骑士团是这个行动的最大阻力，所以盖维尔的伙伴们都相继遇害。而莱尔必须借处女之身降临人世，找到莱尔必须找到那名女子。据说有一颗天国之星的宝石，它可以指引你找到莱尔的出生地。为了让你成功找到宝石，路德派普蓝西斯做你的助手。 

七、宝石 

　　天国之星这块宝石在异教徒法师瑞丹手中，他住在罗布伦，可是这人脾气不好，不会轻易把宝石给你，为拯救世人你必须拿到宝石才行。 

　　来到罗布伦，先去酒吧，在酒吧中可以找到瑞丹。但是瑞丹告诉你他已经把宝石给弄丢了，在酒吧中你可以了解到宝石被小丑偷走了。热心的你在酒吧帮助莉莎解围，她会告诉你小丑已在二天前从楼上摔下来身亡，在他尸体边曾出现过一个脸上有伤疤的人。为了追查凶手，你来到组合所中，如果杀了一名蓝衣人，你就能得到一张地图，地图上指明了毒品的产地。倘若你想立功领赏你便可以到酒吧中雇一名船长和水手，租条大船开往最北面的一个地方，在那里你可以找到毒王波顿，杀了他提着他的人头可以到路依拉城找国王领赏。若不想浪费时间就直接到杀手房间拿走天国之星的当票，到当店里拿回天国之星，这时脸带伤疤的人会追杀至此，杀了他宝石就是完全属于你了。这时瑞丹赶到，天国之星发出一阵阵光芒，光芒指向东南方向。来到罗尼西克城，摆脱卫兵来到楼上的产房，此时正是莱尔的降临时刻。一阵电闪雷击，你顿时失去了知觉。 

八、灵界 

　　当恢复了意识，你便发现周围十分陌生。这里是古怪的世界，一共有三个出口。其中一个出口通向灵界的地狱入口，一个出口是灵界的地牢中，打死看守进入牢中你可以找到哥林，他会告诉你他是被盖里沃和杰罗普伦所害，他们偷走了冶金器。为了报仇，哥林拜托你去完成他的心愿，并借茱丽亚的眼睛亲眼看到。答应了他的请求后，你就知道如何得到通行证回到地面。在转世前你可以在两艘船的附近找到地图和船长日记，在日记中记载着传说中的剑和墓地，无疑这对于你今后的经历有所帮助。千万不要到第三个出口中，在那里只能遭受到攻击。进入地狱首先要出示地牢的通行证，通过地狱你又能看到阳光。 

九、莉莎 

　　不知这段时间地面又发生了什么变化，你可以到处去打听情况。不久之后来到当日的罗布伦，在酒吧里，又一次遇见莉莎，想象不到的是这一段时间内莉莎已经成为一个真正的魔法师。为了给父母报仇，她决定跟着你。那括托斯是你唯一可以了解的地方，由于聚会地点不定所以又得去找那个厨师。找到厨师你才知道已经过了七年了，路德也将要解散组织。 

　　见到路德，他们都大吃一惊。这七年来，莱尔降生了，在一个岛上。小岛受着某种神秘力量的保护，普通人难以接近。而普蓝西斯为了寻找派萨传说中的神剑也不幸遇害。传说只有这把神剑可以对付莱尔。而刺杀普蓝西斯的是派萨人，为了能了解更多的有关神剑的事只能先去普蓝西斯的家中。 

十、日记 

　　普蓝西斯的家也在哈茨比克，到他家中你会找到一本日记，日记上记载了一些神剑的传说。找到墨依俄，他告诉你灵界的入口在精灵湖。有关入口的事还需找到住在森林中的莫里，他会告诉你每天晚上十二点会出现入口，但时间有限，地点也不固定。你还记得前次已经去过灵界，也得到了船长日记和地图，所以也就无需此行了。但是为了更清楚地了解派萨人和剑的传说，去一下派萨岛是必要的。 

　　可以到罗布伦的酒吧中找到上次雇用的船长，租到船后开往派萨岛。来到派萨岛，找到族长阿布里奴，他会告诉你派萨古老的传说，并且鼓励你去找那把神剑，作为一个拥有神剑的英雄去铲除莱尔。那西普——一位年轻勇敢的战士，也愿跟随你。答应吧，完成使命是需要伙伴的。 

十一、嘱托 

　　自从灵界回来后好象忘记了哥林的拜托，哥林蒙害是个迷，必须先要查清真相。到达墓地，在墓地的右方倒数第二排第七个坟墓便是哥林的坟，打开坟墓可以拿到哥林的戒指。然后去波罗比安查明凶手。来到哥林的家中，在他的地下室里发现一个耳环。找到杰码鲁你发现他少了一个耳环，而那个耳环正是哥林家发现的。但杰码鲁不承认，当你回到旅馆休息后，杰码鲁追杀过来，杀了他后在他家中的地下室可以找到哥林的冶金器。用哥林的耳环运作机器，但是机器做出的并不是真正的金子。按哥林的嘱托把冶金器给炸掉吧。 

十二、证件 

　　想要和哥林联系必须找到心灵复兴会的会长茱丽亚，她具有特殊的能力可以召唤哥林之魂。想要帮忙，必须加入心灵复兴会，但加入心灵复兴会并不容易，一是要有教皇的党员证，二是须有心灵复兴会的会员证。得到党员证比较容易，去找波拉告诉他你是普兰西斯的朋友，他便会帮助你伪造。得到会员证就需要很高的信仰，茱丽亚能观测你的心灵，为了得到更高的信仰你可以到教堂中多去祷告几次。得到两证后你便知道心灵复兴会开会的地点，是在德西安北面的屋子里。每天晚上九点开会，所以你必须在九点前到达开会地点。 

十三、召唤 

　　在九点前来到德西安，向屋前卫兵出示了你的证件后便可进入屋中参加会议。茱丽亚答应召唤哥林的亡魂，但是由于她的身体不太好，所以召唤时间不能太长。当哥林的亡魂出现后你告诉他凶手是杰码鲁，冶金器也已被你毁了。此时哥林帮你消灭掉了诺伦岛的保护力量，如此才能找到消失的大陆，召唤很快结束了。 

　　为了知道古大陆准确的位置，须到德西安的图书馆中查找有关大陆的资料。不过说明古大陆位置的资料是古代文字，而第二部分又被史宾诺的学者维特彼德借走了，要得到完整资料看来只有去找维特彼德。 

十四、寻妻 

　　来到了史宾诺找到维特彼德，他确实借了资料，但由于他的妻子朱利拉失踪了，所以他无心帮你，除非你能帮他找回失踪的妻子。来到哥斯家你得知哥斯家闹鬼，并且他的小儿子艾迪行为异常，不说话。为了驱走鬼魂，你必须到灵媒——山塔娜那里要到人形娃娃。把人形娃娃交给哥斯后，他家恢复正常。此时可从艾迪那里了解到梦中的情况。原来祸手是医师玛尔赛，找到玛尔赛后，他并不认帐，只能回到哥斯家中守株待兔。果然不错，医师在夜里偷偷潜入了哥斯家中。杀了医师后，得到他的地下室钥匙，救出朱利拉。维特彼德找到妻子后十分高兴，但是你千万不要告诉他，你想杀莱尔。因为他信仰莱尔，否则他就不理你了。 

十五、洞穴 

　　维特彼德同意与你同行，他告诉你泰森那里有一颗水晶球。泰森住在德西安，所以你们必须先去德西安从泰森那儿拿到一颗水晶球。其余的几颗在亚特伦斯大地的北方、东方和中央的山脉洞穴之中。 

　　从泰森和维特彼德嘴中可以了解到许多事情：关于古代的历史、关于地震前后的事、关于神剑的传说、关于王的坟墓以及关于派萨教的仪式等等。无论如何要得到神剑，必须先找到五颗水晶球。在泰森那里已经得到一颗，其余几颗就必须冒险到山洞一试。 

　　亚特伦斯岛上有许多洞穴，每个洞穴中都有鬼怪。最令人头痛的是迷幻的道路和宝箱中的炸弹。不入虎穴焉得虎子，笔者曾身遭数次爆炸只换得一颗水晶球。由于坐标难以定位，很难写清洞穴的正确位置，所以寻找洞穴之类头痛的事还需玩友多加努力。得到四颗水晶球后赶往沙漠，在坎南找到老朋友瑞丹，在他的身上可以得到最后一颗水晶球。 

十六、沙漠 

　　收齐了五颗水晶球，便向沙漠进军，从泰森那里得知王的坟墓在沙漠中。来到沙漠，却找不到温。走到沙漠中的小木屋有一位老人告诉你关于温的事情：温不是怪兽，而是上古的精灵，住在沙漠中的金字塔，所以想找到金字塔必须先找到温。温常在沙漠的中西部出现，你只有跟踪他才能找到金字塔。在和他交战中千万不要打死他，留着机会让他逃走，在濒死的状态下他才会逃回金字塔。在跟踪他的时候要跟紧些，否则又要重新来过。 

　　进入金字塔后，金字塔文字地板走法是北北东东东北北西西西北北东东东东北北西西西西西西南南南南南西西北北北北北北北东东东东北，前进！在和国王的守护者打斗时使用水晶球，打败他以后海底世界的封印就会被解除。走到金字塔的二楼，楼上有个厅，进入厅内便可听到神的声音，如果你回答正确了就可进入英雄的墓。 

十七、神剑 

　　在英雄的墓中又一次经历考验，这就是迷宫的考验。找到神剑后，你碰上了神剑的守护者。一顿厮杀，杀了守护者后会看见传说中英雄化身成的神剑浮在空中。当你靠近神剑，旁边会冒出八道泉水，在八道泉水上各有一把神剑。在此时你必须存上进度，因为八把神剑其中七把是假货，选错了以后你就会死掉，在右上角的那把是真的。得到真剑后你能顺利回到亚特伦斯大地。此时你已是亚特伦斯的真正的英雄。 

　　“英雄的存在不是很特别的，能抵抗恶势力，寻找真理都可成为真英雄。” 

—派萨族人— 

十八、结局 

　　由于哥林的帮忙，所以在诺伦岛四周的保护力量已经全部被消灭，坐船去无疑又是最好的选择。再次来到罗布伦，这次你不必雇船长和水手了，因为你已经有多次航海的经验。打开船帆你便可以选择目的地：诺伦岛。 

　　诺伦岛上你会看见一小孩，他就是传说中的魔鬼化身——莱尔。当你选择战斗时，他会立刻逃走。你赶到小孩住的教堂，杀了守护他的人，可得到钥匙，但是却找不到小孩。出了屋子往西北方向走，在一间小屋子中你便能发现莱尔。 

　　面对小孩是杀是留全由你作决定。杀之则使恶魔难以成长，但是现实却总是这样残酷，人类的内战不停。也许路德也是为此而解散那括托斯组织。无论结局如何，作为英雄化身的你是完成了使命。神剑在手方称英雄。其实英雄本无所谓有无，抵抗邪恶，寻找真理这才是神剑的真正内涵。 

