神奇传说III—远征奥德塞

转载自幻想空间 

　　游戏开始后先到穴熊亭，接受到地下酒窖拿酒的任务，在那能碰到凯因，然后找到汉斯老头，就可以进地下酒窖，一层一层打下去后，就能拿到酒。第一个任务挺简单，可之后就一直无所事事，眼见钱也花得差不多了，正在发愁。幸好在公会碰到了一个神秘男子，说要给我们一个任务，并约定在穴熊亭见面，之后出现一个类似管家的男人，说了些莫名其妙的东西。考虑到扁扁的荷包，去看看再说吧。 

　　到了穴熊亭，得到保护霍夫曼的任务。从帝都向南走来到乌洛森林，完成任务之后回到帝都，霍夫曼会揭穿其中的阴谋，并向我们道谢，答应会在公会支付报酬。大家现在都觉得应该存个盘了，于是再次来到穴熊亭。却碰到了萱卡，萱卡邀请我们一起去打山贼，我当然答应了，不过凯因与萱卡经常吵嘴却让人担心，这时凯因会离队，没办法，只好自己一人去准备。先到公会讨回酬金，然后再去看看装备，一切都准备好就去西门，与萱卡一起出发，中途凯因会加入，打败山贼后会捡到好东西哦！ 

　　回到公会，经过一段有趣的情节之后，众人得到保护博士的任务，于是大家一起向岩场的古代遗迹进发，但到了那里却没什么收获，没办法，只好回去再说。那知道这时和会却发生一件大事，管家约瑟夫出走，于是众人一同去寻找，终于在汉斯老头那里找到了可怜的约瑟夫。误会解释清楚以后，霍夫曼大叔送了我们一个房子作据点，这个东东可真坑人，需要投入大量资金，搞得大家都心痛不已。之后，大叔还建议我们去参加帝国骑士团的入团测验。从种种迹象看来，这个大叔一定有企图，别管了，到据点整理装备后，便来到皇宫，轻松完成测验后，得到红宝石晶眼，众人终于松了一口气，以为今后会飞黄腾达了。怎知却是个“骗局”。原来皇上只是为了找“光之继承人”才设下测验。唉，到头来空欢喜一场，反而还多了个烦人的任务——对抗度亚斯！众人正在头痛，看怎样才能推掉这吃力不讨好的工作，却不料正义感过多的萱卡大姐都一口答应！没办法，只好认了，现在想起来那个霍夫曼大叔果然不怀好意！ 

　　回到据点，在卡亚博士的指引下，到公会借船，然后坐船到艾尔森林找巴比尔之石，却被度亚斯使徒抢先一步，无可奈何之下回到据点，再次坐船到古代坟墓，还是功亏一篑，只好回去再说，众人两次失败，就到穴熊亭去喝一杯解解愁，却碰到了魔法天才艾琳，结果酒喝不成又多了个麻烦，先回据点再说吧。卡亚说金巴尔森林有好东西，于是大家又风风火火赶去，怎知这次又被度亚斯使徒占了先机，太过分了！在小艾琳的帮助下，大家同心协力，终于打败了梅蒂，讨回了一点面子，并得到了一颗巴比尔之石，在萱卡的诚意邀请下，雷欧加入。 

　　回到帝都，在公会碰到霍夫曼，得到一封信，回到据点交给约瑟夫，但他却说看不懂，这时度亚斯使徒狄恩来挑战，说要以手中的巴比尔之石作赌注，太过分了！来就来，谁怕谁！先到乌洛森林中间的空地去，原来狄恩要派萨雷摩斯去取度亚斯的头骨，赶紧去阻止他！但使徒们的实力太强了，正当众人毫无办法之际，雪拉出现了，帮大家脱了身。赶紧返回帝都，到地下酒窖去，可惜的是没能阻止萨雷摩斯。众人垂头丧气地回到据点，得知圣地艾克匹克有好东西，于是再次踏上征程。 

　　在艾克匹克碰到梅蒂，打败他以后，雅克和阿米却和她一起掉下了地底湖，二人因此暂时休战，逃出去再说啦！经过18层的艰苦战斗，终于逃出来了，可是却不得不和梅蒂再次为敌了！ 

　　回到帝都向皇上报告，出来后大家都觉得拉尔甘大神官有事隐瞒，回去和卡亚博士一商量，大家决定从地下水道潜入教会查找资料，最后，再一个神秘骑士得帮助下得到了度亚斯笔记。到这时，大家终于了解到拉尔甘本是度亚斯得弟子之一，后来众弟子由于反对度亚斯得做法而叛变。 

　　接着，博士要求大家去白袍森林找度亚斯之馆，进去之后，找到了度亚斯的遗书，原来《巴比洛尼卡》是一个度亚斯称之为“它”的东西传给自己的。而度亚斯亦并非传说中的邪恶，只是想用《巴比洛尼卡》的力量来控制灵力脉的能源，来创造新的世界，但理想归理想，由于能量的实体化会把整个世界消灭，所以众弟子一致反对他。就在这时，有人在外面放了一把火，大家赶紧逃了出来，原来是萨雷摩斯，他说了一些莫名其妙的话就走了，总觉得这个人有点古怪。 

　　回到据点，博士一时也忙不过来，出去散散心吧。在广场碰到一个神秘的男子，告诉大家彭加遗址里有好东西，大家虽然觉得奇怪，但去看卡也不妨。想不到这却是萨恩的陷阱，正当大家都挨不住的时候，神秘骑士再次出现，救了大家。 

　　捡了一条命，回到皇宫，狄恩这个家伙又来下战书，这次可不是闹着玩，事关全国安危，于是大家马上起程，穿过菲尔尼斯峡谷，再穿过沙漠，便来到梭隆古代都市。在第一通道，艾琳和雷欧留下对付朱达，第二通道凯因和萱卡留下对付萨雷摩斯，第三通道，梅蒂和雅克再次相遇。可惜的事这次已是敌人。 

　　打败梅蒂后，狄恩出现，一番拼命后狄恩暂退，并发动了巴比尔之塔，这时，众人经历千辛万苦重新归队，并碰见了雪拉。原来雪拉是狄恩的姐姐，看来这对姐弟有着不幸的遭遇，不过现在不是想这些的时候了，得快点阻止狄恩，奋不顾身冲上巴比尔之塔，听到了狄恩姐弟的对话，原来他们父母遭人类杀害，狄恩发誓要报仇，看来得先打败他再说。打败了他和梅蒂，众人和解，但这时萨恩出现，偷袭狄恩，而他也比以前更强大了。他告诉众人，大家都是被人利用的。雪拉手上的剑是假剑，并无父亲的灵魂附着，而梅蒂和萨恩都是人造出来的士兵，别说那么多废话了，先打倒他，但萨恩不服输，决定把16颗巴比尔之石合而为一，巨大的究极力量把大家都压倒了。千钧一发之际，阿米挺身而出，救出了大家，但却和雷欧失散了。 

　　阿米生命垂危之际，众人急急忙忙赶会据点，发现梅蒂带走了阿米，到了艾克匹克地底湖，于是大家又赶去地底湖，打败梅蒂后，她用自己的生命救活了阿米，回来后，拉尔甘大神官告诉大家真正的幕后黑手是斯洛恩族，利用度亚斯和狄恩等人，其真正的目的是取得《真巴比洛尼卡》即16块巴比尔之石的原形，也就是支配世界的众神之力，而能与之对抗的只能寄望于取得传说中的炽红狂焰剑的力量，穿过雷迪乌斯森林，进入佩雷火山地下洞穴，先后三次打败朱达，（雷欧，雪拉加入），却是空走一场，一无所获。 

　　正当众人彷徨无计之际，阿米突然作了个奇怪的梦，众人皆疑惑，不过还是去看看吧。再次来到古代遗迹，打败青色守护者就能进入失落的神殿，并得到青色晶眼；打败神龙之后，终于真相大白，原来一切都是按默示录预言所说，当世界面临危机时，守护世界的勇者就会产生，这次是雅克被命运选中，作为光之继承人，而雅克所继承的就是万物根源之光，亦即是炽红狂焰剑，阿米是斯洛恩一族的后裔，是负责引导勇者的天使。如今，世界将在光与暗之间作出选择，到底是光之继承人还是黑暗之子将获得胜利呢？ 

　　回到据点，雪拉请求大家去救狄恩，念在他可怜的身世和救过雷欧和雪拉的命，就去救他吧。在乌洛森林中，可怜的狄恩因魔力耗尽而石化了。这时，两颗晶眼大显神威，释放能量救了狄恩，但狄恩却已失忆了，不过，对他来说，又何尝不是一件好事呢？正当众人欢天喜地地回到帝都之时，没想到黑暗之子萨雷摩斯已经打到帝都来了！最后决战将在卡尔巴里欧岛上进行！ 

　　去卡尔巴里欧岛需要弄一架飞机，所以大家也就忙里偷闲，去温泉休息休息。真是难得的宁静啊！想到以前的和即将到来的战斗，众人都十分珍惜这个短暂的假期，可惜没几天之后，勇者们就要上路了，风萧萧兮易水寒，没有回程机票兮…… 

　　终于打完了《远征奥德塞》。总的说来这个游戏不错，从人物造型到故事情节，都延续了tgl的一贯作风，让人一口气打下来十分舒服，可惜的是主角雅克的个性并不明显，整个游戏下来雅克一共才说了那么可怜的几句话（通过对话选择），可能是游戏本来是希望通过玩家自己的选择来决定雅克的性格，但游戏中的这种选择着实太少，而且对剧情毫无影响，显然无法让玩家对雅克的性格感到满意。 

　　一、游戏中几种设施获得处： 
　　游戏场之书—— 游戏场处换得 
　　饰品店之书——一家要开饰品店的小女孩处获得 
　　锻造厂之书——穴熊亭里一个喝酒的男人处获得 
　　防具店之书——在帝都另一家防具店里获得 
　　道具店之书——在道具店用圣灵药换得 
　　武器店之书——我也不知道 ;) 

　　二、快速致富法： 

　　游戏中你要用好的装备和道具，就要大量的G,如一把终极之剑+99就要495000 G。 

　　怎么办？去赌！先把游乐场升级到三级，这时就会有一次能压500币的老虎机，狂赌一会儿，你就可以换奖品卖了。最好换神佑护手，这样来回几次你的钱就多得用不光了。 

　　三、快速转职法 

　　如果你是一个打死不改派，又想法升级致最终职业，可以找个多菜鸟的森林，一剑一个很快就能攒满职业等级的经验值了。因为游戏中这种经验值是杀一个两点，与怪物等级是无关的。 

