科隆外传之创世启示录

由三个大陆和一个小岛形成的帝赛尔长时间被剑与魔法所统治。但是以剑与魔法所统治的中世时代渐渐衰退后，帝赛尔人们发现新力量，那使得利用蒸气的技术时代来临了。已发展的技术让技术人员发明出可轻易使用蒸气的蒸气机关，利用这个而人们面临了前所未见的新文明，但是发展得到的优益并没有让所有人享有。 
抑制 
每个时代总是由拥有强劫的人利用自己的权利抑制别人。这对帝赛尔的人民也是如此。人类最初生产武器时，帝赛尔的人民就被分为统治和被统治而存在。并且经历剑与魔法的中世时代后，帝赛尔的阶层被固定成贵族与平民两个阶级。由于技术的发达，平民们相信他们将有新的时代来临。但是分为贵族和平民的阶级制度，并没有随着时代的改变而消失，反而变得更加巩固，因为贵族希望他们的既得利益可以继续维持，利用他们的权势和财劫独占蒸气机关，让平民根本无法接触。发展所得到的利益总是归属于统治阶层，贫富的差距也越来越大。因此平民的抱怨加深，但是贵族们无视于平民的这种要求，反而更加压制他们。结果，渐渐地...平民中出现为找回自身正当权益的人们反弹贵族。 
平民的反弹 
自身的正当要求不被采取，平民之间开始形成必须以力来胜过他们的同感意识。这种同怠意识逐渐扩充至全区域，并且产生计划将用武力征战贵族和政府的秘密组织。他们打破贵族的统治，想要实现平民世界的理想。平民们称他们为富莱尔。富莱尔为找回自身的权益而与政府和贵族斗争。但是，他们也渐次认识到自身的限度。富莱尔由数个分派形成，他们都各有独自的行为思想，因此并没有统一行动。 
后来，富莱尔便开始分化为必须对政府各贵族加害各种死布行动，将他们消除才是唯一方法的强性路线和尽可能减少使用武力，应该使用交濊来提高平民地位，与抢夺贵权限的温和路线两派。这种路线的差异引起富莱尔间的反目和猜怨，甚至进行成两个对立的方向。他们四分五裂的行为让政府和贵族形成有利的局面，他们想要以武力打倒政府和贵族实在太遥远了。 
新兴宗教的登场 
与富莱尔登场的同一时期，也出现了反对政府的贵族的宗教集团。他们言奉古代神和魔法，自称为降临教团。他们奉祀古代神，认为神有一天会出现消灭统治阶层，而带给信徒一个新的世界。有很多想脱离悲惨现实的被统治阶层人们成为他们的信徒。降临教团与富莱尔不同之处，是有教主为中心点。他们迅速发展扩张势力，不久便成为政府他不敢忽略的势力。拥有势力的降临教团开始召唤异界之神。他们的目的是希望让召唤之神净化这个世界，为人独创一个至福的世界。但是召唤力的不足，仅使神的肉体穿越次元。结困他们想制压人类的灵魂来做神的精神体。他们也开始实验用小孩子来使神移动。但是因此使很多小孩子丧命。 
政府的动向 
政府是统治帝赛尔的组织，它由贵族来运作。因此他们采取对贵族有利的政策，强制平民要为贵族服务，并且担心平民们会出来造反，就实行严密的政策管制他们。平民们秘密组织的富莱尔，对他们来说自成为眼中钉。因此政非致力于搜寻，想要将他们消除。然而，不久之后，他们体会到不得不与比富莱尔更危险的存在降临教团抗争。政府和贵族认为降临教团可能崩解他们的地位，便开始索将他们消除的方法。后来，他们知晓降临教团诱大量的小孩子。他们以这作为归因，决定动员军队讨伐们们。讨伐成功地结束，而降临教团遭受到相当惨重的损害，不得不到别处避身。 
持续的对立 
分裂的富莱尔与降临教团的败仗，使平民的意志被剥下一层。然而，没有直接受害的富莱尔还健在，拥有信代的降临教团避难后，又重起了。获胜的政府和贵族们也了解到平民的意志，不敢像以往那么轻视他们了。他们互相观看眼色，不敢轻举妄动。这种气氛一直持续到讨伐当时消失的女孩子再度出现后。 
爱菲亚和答斯泰德 
异次元的空间存在无数的世界，其中有音夫尼特利亚与帝赛尔，由于受次元阻隔，这两世界的人们并不清楚别的世界的存在，但是某一时典开始，音夫尼等利亚人们便开始认识帝赛尔了，那就成为所有故事的起点。 
另一个世界－音夫尼特利亚 
音夫尼等利亚是由爱菲亚，答斯泰德，摩勒伦，路宾提亚，和科隆这五个大陆形成。每个大陆都有结界存在，所以无法使用物理方法往别的大陆移动。各大陆所存在的生命体也完全不同。其中科隆是音夫尼特利亚唯一有人类生活的地方。 
永久的对立－爱菲亚和答斯泰德 
科隆世界的人们认为爱菲亚是绝善的大陆，答斯泰德是绝恶的大陆。但是爱菲亚和答斯泰德有更深的绿由存在。其实，爱菲亚是欲让世界存续的人们生存的大陆，反之，答斯泰德大陆生存的人们望世界消灭。因此他们被分为绝善和绝恶的大陆有此不明确，但是以科隆大陆生活的人类观点来看，他们是有可能被反映出爱菲亚是至高的善，答斯泰德是至高的恶的大陆。 
发生于音夫尼特利亚的事情 
爱菲亚和答斯泰德两大陆各由全能的神圣存在维续。且因他们而与对方形成尖锐的对峙状态。有一天，在爱菲亚发生了打破尖锐状态的重大事件。这使音夫尼特利亚失去力量的均衡，瞬间，答斯泰德的力量笼罩住音夫尼特利亚的整个区域，但是正当音夫尼特利亚面临消灭时，答斯泰德也发生了像爱菲亚相同的事件。结果，面临末路的两势力的对峙又达成均衡状态。另一方面，因这事件而险脱困境的爱菲亚，决定由两势力来解决所发生的事情。然而刚达成力的均衡的爱菲亚找不出接任这任务的人。因此他们拜托人类中拥有最强力和可将绝界在次元中移动的马勒仙。 
初遇 
游戏一开始，主角－亚彻便和路人起了冲突，路人自知不敌，便说下了几句恶毒的话后随即离去。于是，心情不是很好的亚彻，就前往墓地乘凉。这时候他的好友－库伯出现，两人有一句没一句的聊着今天发生的事，还想起一场夺去了亚彻母亲生命的传染玻 
正当库伯试着安慰亚彻时，亚彻却听到有人在呼唤他：「请帮帮我９但库伯并没听到任何声音。「请帮帮我９这次亚彻确信自己没听错，前往垃圾场找寻声音的来源。突然一道蓝光闪耀在亚彻眼前！在光芒消失后，有一个少女出现在亚彻的面前。经过几番询问之下，才得知原来她名叫艾美，现下举目无亲，且不知是何缘故而两眼失明，当然更不知道为什么会来到这里。不过，短短的数句话语－「要不要一起走？」、「好」，就这样，亚彻的人生，因为这名少女，而有了重大的改变。 $p$p 
奇怪的要求?! 
如是这样他们过着平静的生活持续了六个月，有一天，亚彻要去拉圾场去找一些值钱东西来卖时，艾美感到有些不安，希望哥哥(她称呼亚彻为「哥哥」)不要离开她。不过，亚彻并不以为意，只是稍稍安抚一下艾美，就在这一时候艾美却提出更奇怪的请求，就是指着夏肯丝方向，希望哥哥能带她去。夏肯丝是一个贵族才能去的地方，一般的平民是不可能随便进出的，不过亚彻在妹妹的请求和自尊心作祟下使得他一口气答应下来，就这样亚彻前往工业区后方的废弃物资常 
在离开鲁登大门前，建议先前去买一些装备才动身，在鲁登的东南方有一个出口可到整个地区的，在整个地区中可找到工业区，在工业区的后方有一个的废弃物资场，玩家可以在此开始你的第一场战斗，大家不妨升四至五个等级才去找「机械发动机」，在四处搜寻之下(最短路径：往画面上方一直走，记得避开随机出现的陷阱)，在一个宝箱中找到了一台有些破旧、但是仍能使用的「机械发动机」，于是，亚彻就这样回到鲁登的杂物店，杂物店就在鲁登入口的右下方，仔细一点找即可找到，在杂物店内可以将「机械发动机」卖得五百大元。 
杂货店遇奇人 
当亚彻在杂货店里卖掉手上的发动机时，看到两个不寻常的访客，是恶名昭彰的「斯帕勒坦」的人，斯帕勒坦是夏肯丝军队外的编制，专门替贵族或军方「处理」一些见不得人的骯脏活儿！杂货店的老板似乎有意打断跟两位走狗的谈话，说了一句「鲔鱼来了９两人也会意到的样子，立刻离开杂货店。杂货店老板在闲谈中提供亚彻一个消息，食品加工厂有时也会丢弃一些仍然完好的鲔鱼罐头，老板希望亚彻能去捡回来卖给他。当亚彻出了大门后就看到库伯，而手里也只拿着一块废铁。「别傻了！那个吸血鬼会给你东西吗？」亚彻说道。随即掏出100元和面包给了库伯，库伯感动的掉下眼泪说：「你对我真是太好了！亚彻９亚彻接着跟库伯约定，明天一起去食品加工厂。 
上等鲔鱼罐头 
到了第二天，亚彻正要去库伯家时，觉得两手空空不好意思，于是就到面包店里「要了」三个面包。亚彻把面包给了库伯，库伯则将面包给了家人，亚彻心里想着：「库伯你可别夸耀家人啊，因为我也有一个美丽的妹妹」。在出城前，亚彻要求库伯先去看他母亲的墓。走到了一个空的坑洞，库伯说「查出是谁做的吗？」亚彻：「不知道，如果我知道是谁做的，一定要那个人死的很难看９于是，两人便到食品工厂去，在这儿先为库伯升一升等级，免得打大虫时死得很惨，来到垃圾场的后面，库伯感觉到地面在摇动，有种令人不安的感觉。 
突然间，从地上冒出一只「墓地蠕虫」向两人袭击过来，「墓地蠕虫」有1200生命力之高，玩家当然是和他打持久战呢，和他战斗时最重要是注意自己的生命力，另外，当「墓地蠕虫」余下五份一生命力时，「墓地蠕虫」会不断移动并使用全体法魔攻击的，玩家可要小心留意。激战之后，「墓地蠕虫」的尸身冒出了大量的绿色黏液，两人松了一口气，仔细找找，在不远处发现了鲔鱼罐头，还是上等的鲔鱼罐头！两个人都喜出望外，带着鲔鱼罐头回鲁登，库伯说：「我们把这些罐头卖个好价钱吧９，亚彻却说：「我要带回家去」「哦～！是为了可爱的妹妹吧９库伯笑着说，亚彻：「少啰嗦！我先回去了９两人就在原地分手。 
艾美遭绑架 
亚彻在回家的路上看到了一个异像，三个男人在找一个喝醉酒的女人麻烦，正要冲上前去时，三个男人突然往后挑开。亚彻再定神一看，那名酒醉女子不正是多年前已逝去的母亲吗！亚彻差点失声叫出来，冷静想一下，两人应该只是长的像而已，而且那女人也已经离开了，赶快回家才是。一回到家中，就有两个夏肯丝的人正要绑架艾美，艾美一下子就被抓住了 。 
「你们想对我妹妹做什么９，亚彻立刻冲上前展开战斗，可惜不敌他们而倒下。过了许久，亚彻苏醒过来，立刻夺门而出，这时库伯已经在门外，亚彻急忙地追门艾美的下落。库伯说：「我听到枪声就立刻赶来了，到时已没发现任何人」，亚彻不管三七二十一，立刻冲向杂货店，把杂货店老板吊起来毒打一顿。从老板处得知那些人把艾美带到鲁登机场去了。于是，亚彻立即前往鲁登机场，由于机场警备森严，一般平民是不可能进去的，正当烦恼之际，库伯说在鲁登机场那儿有一个下水道的入口，可以潜入到机场，于是，两人立刻出登赶往机常 
混入飞船中 
到了机场入口，下水道的入口就在左手边，下水道里有很多怪物和陷阱，玩家可要多加注意，几经转折终于找到了下水道的出口，当离开了下水道时候就看到两个工人从一个房间出来，库伯提议去偷两件工作服来穿。当亚彻和库伯都换上机场的工作服后，就很顺利地混进飞船内里面。 
正要打开门寻找妹妹的行踪时，却发现门已经被反锁了，原来飞船已经起飞了，于是，他们只好从通风口前找寻找，慢慢地爬行时，他们爬到其中一个房间的正上方时，看见了艾美所在位置，便加速的爬，希望能赶快下去，当爬到另外一个通风口时，发现了一群蒙面人，其中一个蒙面人说：「我们待会用催眠剂，冲进去把房间里的人都杀死，然后把人带到比巴。」这时候亚彻这时候才知道大事不妙，立即加快"爬速"。 
逃出飞船 
在通风口中不断爬行时发现通风管有一个岔路，立刻从岔路的通风口跳下去，冲到那批蒙面人的房间，里面已经空无一人，他们马上冲向艾美的房间时，只发现三具"走狗"的尸体，相信蒙面人还没走远，突然间听见一声巨响，两人寻找到声音的源头，那群蒙面人果然就那里，还把船弄个大洞。亚彻和库伯正要阻步蒙面人逃走，从船身的破洞里却冒出一只大机器人，向亚彻袭击而来。那一只大机器人生命力有只一千，会使用全体的攻击的，同样地当只余下少量生命力了，会不断逃跑。打了一阵子，飞船突然一阵摇晃，当两人站稳，发现机器人有点不正常，认定这是大好机会，于是，立刻冲上去猛敲猛打，终于制服了机器人！ 
这时候船身摇晃的更厉害了，两个人立刻前往救生艇的位置，去追那一批蒙面人的下落。到达救生艇时，亚彻说：「好了！库伯你来驾驶救生艇吧９「救生艇？我那会驾驶救生艇９库伯很惊奇地说，就在两个人研究如何操作救生艇的问题时，救生艇正缓缓的下降，两人浑然不觉，仍然继续边钻研边争吵，直到发生了一阵天摇地动，救生艇降落在一个陌生的树林为此。 $p$p 
神秘女子 
当救生艇降落在一陌生的树林后，为了拯救艾美，于是，他们展开漫长的旅程，来到阿斯嘉特森林，他们遇一群不是很友善的野生动物，此时得尽可能快的逃，但是，当他们逃到阿斯嘉特森林中央时，他们傻得逃到更大一群动物聚集处，此时，突然间出现一位神秘女子，唤来一阵闪光把所有群居性的野生动物都给烧焦了。 
亚彻和他交谈了一阵后，发现双方的目的大致上是一样的，此时亚彻决定和这名女子结伴同行，但是，库伯却提出反对的声音，最后，他们还是和这名女子结伴同行，此时才发觉她也不知道自己的名字(失忆症会传染？)，在三个人不停的讨论下，终于决定要把这个女人定名为「莱娜」，于是，他们三个人一起从树林走了出来，建议玩家先在此为「莱娜」提升等级，使用魔法时要注意属性攻击才能发挥「莱娜」的威力。 
暴风雪阻挡了去路 
亚彻一行几经辛苦终于到达了费展，费展是一个因矿业而发达的都市，从这里有一条山路可以顺利的通往比巴的。当询问这里的矿工，如何前往去比巴的山路时，这里的矿工却说，那儿已经被暴风雪困住了，必须等风雪停住才能前进。四处向村民询问结果都是一样，于是他们得出了一结论，就是有一个阴谋在此地进行中。 
最初的原因是矿工向公司拿了薪水，此时开始起就出现了暴风雪。接着，这儿的物价上升，矿工们渐渐地花费了所有的薪水在这里，就开始向公司赊帐。据亚彻和库伯的推测是，大概要等到矿工赊得差不多不能再偿还时，暴风雪才会停了。为证明这个假设，三个人偷偷摸摸地前往这家矿工公司。 
破坏暴风雪机 
此时，矿工公司刚好看到一个事务员正在走向总经理室，事务员和老板笑着说：「太好了，只要风雪机继续开着，钱就会自己回来，矿工们真是有够笨哪９随着办公室里传来的大笑声，三人趁机讨论一下，决定将风雪机破坏掉。 
三个人立刻躲到空箱子后，等事务员回他的房间，立刻前去与他以最「亲切」的态度交谈，最后终于套出了风雪机的位置和秘道的钥匙，随即立刻前去替他们「修理」那架风雪机。经由矿工公司最下层的秘密信道，他们便到达了上游位置，玩家不断向右上前行即可找到风雪机。没想到风雪机还不是普通的猛，不但会移动，还会施魔法，不过，它的生命力只得1400，又怎会是我们的对手呢，不消一会风雪机终于被破坏了，暴风雪也停止了，这时候矿工们也跑来看是否发生了什么骚动，亚彻三人向他们说明了一切，矿工们立刻杀到公司总部。眼看就有暴动的可能，这时军队「适时」来了，把一群矿工赶走。 
潜入秘密基地 
经过了费展通路走到了比巴，亚彻等人立刻到比巴机场考察一下，结果当然是一无所获，这时候，莱娜要求暂时先离开，于是库伯和亚彻回到市镇上的酒吧找听消息，入到酒吧四处打听时得知，有一个叫基特的人消息很灵通，不过问价很高。 
在酒吧的右边见到基特，亚彻赶紧询问艾美的下落，基特说：「那就看你出的是什么价钱了９亚彻便拿出了鲔鱼罐头，库伯说：「这个未免『太贵重』了吧９基特眼睛一亮，笑着说：「这真的是鲔鱼罐头！在左边墙身是用砖头制成的建筑物，那就是教团的秘密基地。」，于是，他们两人立即走出酒吧，正好看到莱娜也回来了，一行人进入了教团的秘密基地。在秘密基地的地下道四处找寻终于找到了一个通往房间的门口，就在此时莱娜说：「有很强的反应」，怪物突然出现，又开始一场恶斗，这一只怪物是火系的怪物，唯一较有效的攻击就只有莱娜的闪电魔法，所以，玩家可要把握每一个机会。 
救出艾美 
打倒了那只怪物后，终于看到了艾美，可是艾美却始终昏迷不醒。依照莱娜的说法，这是魔法导致的结果，暂时只能保持现状。这时候忽然听到有人大喊：「有人闯进来了９亚彻一行人赶紧带着艾美撤退。正当往城右方寻找躲藏的地点时，突然从一个铁门中冒出了基特的脸。于是，众人跟随基特进去一栋建筑物后，里面有几个穿著悝异的男人和基特一起。基特先开口说：「这是富莱尔的秘密基地。我们不知你们的目的为何，所以不提供任何协助。但是，这个女孩看来很重要的样子」。 
亚彻说：「那么，现在又可以对我们提供协助了吗？很好，有谁能让我妹妹醒来？」这时候基特便请出一位老者来为亚彻的疑惑解答。经过老者的解释，原来降临教团在很久以前，确实召唤出了神。可是那个神，当然不听教团的命令，以致于他们想要将神灌注到小孩的肉体上，结果大部份的孩子都无法接受而死去，只有一个小孩可以接受，那就是艾美，瞎眼可是因为灌注的后遗症，至于如何将沉睡的艾美唤醒，在毕隆家高原的魔法岩盐应该可以做到，而基特也因此成为了同伴。 
潜入降临团的大本营 
千辛万苦终于找到了一个山壁上长满了岩盐 ，他们拿了地上的一块岩盐，便赶紧下山拿去喂服艾美，不过，亚彻他们万万没想到山壁后有人在窃听，当亚彻回到了富莱的基地并将那块岩盐交给了老者后便下去休息。 
晚上，当库伯在阳台上询问莱娜的来历时，突然地上一阵爆炸，一时天摇地动，有人闯进来啦！过了许久，众人才集合起来，结果是艾美被教团的人给抢了回去，应该是连夜给送到教团大本营了。那里是他们的势力范围，危险程度自是不在话下，亚彻激动地说：「再危险我也要去」老者听了高兴地说：「好吧！在富士德有港口，里面有我的旧识，可以载你们过去，那个人的特征是手里拿着钓竿，基特也一起去吧９，就是这样他们向着降临团的大本营进发。 
降临教团大本营大作战 
到了第二天的早上，一行人立即前往富士德，在港口里看到了一个男人，一副无所事事的样子(重要的NPC都不会走路的)，在一阵亲切的交谈中终于将船开到教团所在的岛。一路步行到陇家树林，在树林中有一种非常麻烦的树林怪，而且经验值少玩家可要小心应付，最后，通过陇家树林5便抵达了降临教团新本营。 
令人意外的是，里面的教徒都蛮友善的，询问后得知昨天教团的行动队才回来，这表示艾美也已经送来了，在四处摸索之下，在左上方的晒衣服地方找到四套教团的衣服，然后再到附近的房子中找到一位肚子饿的信徒，从身上可以得到一堆所谓的圣器。别小看这些圣器，虽然攻击力不高，但却是由神的碎片所制造而成的，是唯一对神有破坏力的武器，之后会有用。穿了新衣服总算混过门口的守卫，边战斗边往上方的塔了前进。来到第五层楼时，会发现没有出口！基特发现地上有一个奇怪的标志，于是就踩了下去，前方就出现一座桥类的物体，人一走开，又恢复了原状，结果大家就开始七嘴八咶的讨论，到底谁要留下来。结果，莱娜就施了一个手法，造了一个亚彻的假人，并叫大家快通过，当众人走过去，那个亚彻就消失了。这时库伯看到右手边有一个小小的开关，原来，这就是控制桥升降挪移的掣。 $p$p 
再度救回艾美 
在进入前可要记得储存进度，一路上顺利的走到了塔顶，，狂热的信徒们根本没有注意到亚彻他们已经上来了，亚彻问莱娜：「已经来不及了吗？」莱娜还没有回答，教团教主已发现了亚彻他们。双方开始一场辩论赛。说着说着，神突然间爆炸起来，一瞬间，便把所有的信徒都人间蒸发，只剩下亚彻等人 。亚彻再次询问莱娜：「这是什么回事?」 
莱娜回答说：「要爆炸了，还是要去救艾美吗？」 
亚彻坚定的说：「当然要救９，于是四人和神展开一场恶斗，神的生命力有4500，在市面上可卖的武器对那一只所谓的神完全没有效果，还记得之前拿得的烂烂圣器吗?反之那些所谓的圣器对那一只所谓的神非常有效，当所谓的神被打得很伤时，它会施法补血，而且一次能回1400，这一场战斗可打得费时，最后，终于将所谓的神给打倒。眼见艾美仍因在神之内，亚彻也不知该怎么办，此时，莱娜随即施法将艾美救出，众人便慢慢地从尖塔离去，紧接着当然是坐船回富士德。 
与库伯道别 
回到比巴，老者向亚彻一行人提议一同回到卡伦，因为亚彻已经没有办法在鲁登再次生活下去了，但库伯还有家人在那儿，老者便叫富莱尔的人将库伯送回去。亚彻在此跟库伯道别后，便带着艾美去富士德。一行人到了卡伦，基特说明此地是以前的旧基地，但现在住起来倒还满舒适的，将所有人都安置好后，基特要求亚彻去港口。 
亚彻路过港口时，看到老者在一个地方站着，亚彻立刻前去亲切的交谈。不一会儿到达港口，看见基特在那里等着，基特说明，阿美提斯特山是矿山，里面有很多宝石等着去开采，要求亚彻和他一起去挖掘，顺便要求莱娜也一起去，不过莱娜似乎对这种东西没有兴趣的样子。而且，艾美又在睡觉，总要有人照顾她，亚彻只有一人陪同基特前往阿美提斯特山。 
摧毁最后一块碎片 
山路九弯十八拐，战斗也特别烦人，当玩家经「阿美提斯特4」再到「阿美提斯特12」时，基特忽然说：「嘿！嘿！嘿！我闻到宝石的味道了９，一进去看果然有三颗宝石在那里，不过那三颗宝石都会动，眼看就要开打了，右左两边的宝石虽然脆弱，但砍完了会不停的再生，而且得不到任何的经验值，可以获得经验值才是第一目标，两人合力将那为首的宝石砍掉，接着把剩下的宝石了结 。 
这时候，亚彻又听到艾美在呼唤他，马上飞快赶回卡伦，一回来，就看到福斯派匆匆离去，去询问的结果，原来福斯派要抢走艾美，不过没有成功就是了。不过虎克要求把夏肯丝的最后一块碎片给摧毁掉，莱娜也认为这是一劳永逸的好办法，亚彻也只好答应。虎克的办法是，先到胡拿和当地的富莱尔接触，再到巴山去拿贵族的衣服和身份证，再从胡拿飞机场飞往夏肯丝。而虎克要求基特、艾美、莱娜和亚彻同行，虎克另外带人去胡拿等他们 
不知名的怪病与大鱼 
亚彻一行人当天爬上了海拉特山，看到了一个废墟，而基特说这是以前祭祀古代神的地方，现在因为没有人再拜，所以就任他荒芜了，莱娜似乎有些感慨。第二天早上，到达了北拉麻得，正当众人想坐缆车到南拉麻得时，才得知车夫得了怪病（车夫的房屋就在缆车的右手边），而且几乎这个城市的人都得了这一种怪玻 
根据基特的说法，这里北方曾经有降临教团的人待过一阵子，后来被军队铲平了，只好先去降临教团的旧址，看看到底发生了什么事。里面一堆不死生物，当莱娜走到一个门前又有感应了，众人一进去就看到一条超大型的鱼在水中跳跃，大鱼的生命力有7000之高，而且是水属性的，大家当然知道如何服侍它呢，打倒大鱼后，莱娜说：「这是碎片没处理好的结果」，艾美很难过地说：「我也会变成那样子吗？」亚彻安慰艾美，一行人一路交谈，回到北拉麻得，所有得病的人都好了，终于可以坐缆车到南拉麻得。 
夏肯丝 
走出普波斯树林后，终于到达了胡拿。根据当地人的说明，巴山是贵族的渡假胜地，因为要带很多佣人的关系，所以胡拿反而变成了是佣人的渡假胜地。进入酒吧，跟老板说了通关密语，老板便会指示亚彻等人通往巴山的地下道，当亚彻和基特离开秘密信道出来时，他们会迎面碰上了贵族，可能亚彻他们穿著得实在太普通了，而被贵族误认为是佣人。 
就因为这样，很顺利走到旅馆（有H字的便是），在柜台拿了房间钥匙，然后在二楼的第二间房间里取得衣服和身份证后便回到胡拿的酒吧，再一次利用胡拿酒吧的秘密信道即可到巴山机常这时虎克已经在飞船里等着大家，当众人换好装束，飞船便会顺利的抵达夏肯丝，很快地过了关卡，大家终于也到达了夏肯丝。 
双面间谍 
来到夏肯丝，虎克会相约他们在限制区内的换气通路入口等，在换气通路中有两个入口，由于情报不足的关系，所以无法得知哪一个才是正确入口，于是，亚彻他们选了左边、而虎克则选择右边，但是，最奇怪的是莱娜选择跟虎克同行。当亚彻一离开换气通路时，就立即被帝国军的人抓住，并带到最高领导人面前。两人一言不合，亚彻才要冲上去但立刻就被人敲昏了，这时突然有人来报告，这些政府官员才知道，亚彻只是诱饵，莱娜和虎克已经先一步把碎片和主体抢走了。 
这时候艾美忽然间在众人面前溶化，原来，这个是一个假的艾美，真艾美就在莱娜那边，就是这样基特和亚彻就被关在地牢里面，而莱娜那边在逃走时却被虎克设计封印了。这时库伯走进地牢，叫醒亚彻和基特，原来后面跟了一个斯帕勒坦的人，他是教团的双面间谍，她告诉亚彻等人虎克也不是什么好东西，他们根本不是来摧毁碎片的，而是要利用它进行一个阴谋。当他们一逃出地牢时，偏偏被司麦尔看到，他们随即解决了这个间谍。战斗随即又要开始，敌人共有三个，一个是普通的士兵，一个叫柯林（生命力有1400），最后一个是麦尔（生命力有1500），建议玩家先解决麦尔，因为他会不断为其余的两补血，也要小心他们的手榴弹。 $p$p 
世界末日 
库伯等人立刻带着亚彻等人往换气通路左边的楼梯前进，此时看到了被困住的莱娜，询问基特如何相救，基特话用岩盐就可，跟着基特背起莱娜往下水道移动。正看到虎克完成他的野望时，一阵大爆炸又产生了，莱娜立刻施法将亚彻他们送回安全的地方。 
这时候就看到一群福斯派的人正在推卸责任：「那不是我们的错，那是虎个人的行为」，又说「你们想知道解决的办法吗？」亚彻别无选择，福斯派的人立刻带他们到藏身之处，在这里又遇见了那名老者，老者给他解释，现在的神已经把夏肯丝给爆满了，因为现在出现的是真神(之前那东西是假的)的关系，可能会把整个世界给毁掉，想请他们帮忙争取时间，直到他们想出解决方法。在老者的建议下，一行人前往卡伦的仓库去取得「绝界石」，目标是先把夏肯丝的神给封住，莱娜则认为绝界石大弱了，根本不可能拖得太久。老者说：「不试试怎么会知道呢？」亚彻立刻前往鲁登的机场，又一次走下水道，走到飞船的驾驶座，亚彻和库伯又争吵着谁去开飞船，这时候终于来了两个会开飞船的人，还是老者设想周到，大伙们立刻动身开往卡伦。 
封神 
众人来到卡伦，在武器店的左手边便是货仓，在仓库里可以找到数块绝界石，此时立刻带回藏身处。众人便商议好富莱尔负责其它的地方，由于只有用飞船才能开到冰月，所以，这一个最危险的高地则由亚彻等人来负责。 
来到冰月后，玩家又要再一次走那一些讨厌的山路，玩家只需要一开始便由最右边的路往上走，否则是不能走到冰月之顶的。来到冰月之顶后，绝界石刚好发挥出结界效果。此时玩家回去询问老者是否想到有拯救艾美的方法，但是，他表示仍然没有任何解决办法，不过，倒是莱娜出了一个主意，便是令用神器从内部切开到核心，让亚彻去把艾美救出来，结果众人都想到降临教团的神器，但是，那一些神器对付真的神是不管用的，于是，老者在这时回想起古代神的传说，地图上就有一个标明了古代神神殿的所在，只要开飞船过去就行了。 
最后的决战 
乘坐飞船来到了古代神之神殿，有一个超大型的石门，莱娜一施法就把门给打开了，古代神之神殿共有三层，玩家可以先在头两层练一练功，到了第三层会看见有三个穿了金属铠甲的物体在那里，二话不说自然又要开打！那三个穿了金属铠甲的物体有二个共有八千多生命力，另一个只有五千多，玩家当然集中攻击那一个五千多的守护神，然后先要解决那个猛补血的守护神，这样胜利便在眼前，战斗结束后玩家再前进即可看到古代神。 
看到古代神后，莱娜却跟古代神闲话家常起来，经过一轮谈话后，那神就给了他们一堆古代神器，此时众人立刻动身前往夏肯丝。在此先提醒玩家，神器的攻击力还是比不上市售武器，不过，这些神器却是唯一可对抗融合体的武器，所以强力建议，找个地方先去练功一会（在融合体所在地的那一个地方是一个不错的选择），准备迎接最终大战！打融合体是需要打两次的，第一次便是进入融合体的地方，第二次便是融合体的内部。第一只融合体生命力有八千多生命力，每一次回复可回四千生命力，要注意的是只有使用神器攻击才可以对融合体有效，第二只融合体的生命力有九九九九，他的攻击力比第一只的强，不过，他每一次回复只回复得零，即是说玩家只要挡得着他的攻击的话，便可以轻易胜利，此时请玩家欣赏最后的大团圆。
