米兰斯纪事～圣域传奇

网友杜胜利提供 




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  ┌┘
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 绿洲之村
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  │
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  ┌─富西奇米村─┤
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  ┌─┤ 　　　　　　  │
　　 ┌──────┐ 　　　　　　　　 树干   │ 　　　　　　  │
　　 │ 　　　　　  │ 　　　　　　  (地鼠村）│ 　　　　　　  │
　　 │　  神　　  │ 　　　　　　　　　　　 │ 　　　　　　  │
　 洞穴　  殿　 布加拉特城── 关卡 ────┘ 　　　　　　  │
　　　　　  │ 　　  │ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  │
┌ 多卡利村┴───┘ 　　　　　　　　　　　　　　　  ┌─ 古 墓
│ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  魔法村
│ 盗贼洞穴　山洞　
│　  │　　  │
└──┴───┘

［一］－布加拉特大陆 
　　１～一开始回自己的盗贼山洞，跟手下交谈得知东边的山洞内有宝藏；出洞後，往右走进山洞，干掉里面的人头蛇，但并没有找到什麽宝藏 
　　２～回盗贼山洞，见到遍地尸体；往右上走到监牢里问唯一生存的小偷犯人，得知有位青年军官率魔兽大军来犯，到左上方的宝物房才知神像被拿走，也因此知道东边山洞有宝物的消息是有人故意放出来引走自己，遂决定找偷神像之人，为弟兄们报仇 
　　３～出洞，往上走到多卡利村；进武器店找人交谈，得知布加拉特国王痛恨南方的盗贼，心想杀人夺神像的可能是国王所为 
　　４～出村，往右上走进布加拉特王城找国王理论，才知不是国王所为，且知北方的巴哈兰特也遭同帮人所灭；而国王又请求你去西边的洞窟帮他消灭妖怪，虽然正在气头上，但还是答应了国王 
　　５～出城，往左走进洞窟消灭了妖怪，再回去找国王，国王就会让你通过右边的关卡，到达巴隆大陆 

［二］－巴隆大陆 
　　６～到巴隆大陆後，往上走进地鼠村（桥旁的枯树干）；与广场的祭师交谈，得知此村将遭灾难，而要知详细经过就得去问村长；到下方屋找村长，听了一段上古故事，且说要对上古历史更加了解，就得去古墓一探究竟 
　　７～出村，往右上走至富西奇米村，在这可探知要进古墓必须要会魔法；出村後，往右下走到魔法村，走进右中房（炼丹房）的地下室到河边找到村长，得知有人知道进古墓的方法，但知道进古墓的人正在研究上古时代是何意义，故村长要你先去找考古学家问问此问题，才肯告诉是谁！ 

８～回富西奇米村的ＰＵＢ问侍应生，知考古学家在地鼠村；到地鼠村内左方找到考古学家，得知上古时代的意义後，再回魔法村找村长，得知晓得进古墓方法的是富西奇米村村长 
　　９～到富西奇米村找村长，知有锁魂项链就能进入古墓，村长并指引项链的所在；出村，往下走到三颗树处（站在缺少树木的地方调查）找到锁魂项链 
　　１０～进入古墓，走到最上方（墙上有天使壁画），查二旁墙上的狮头，启动机关，则左、右边各会出现通道；先进右边通道内，启动墙上的狮头机关，再进左边通道内启动墙上狮头机关，再往内走过桥後，进到下方房後即没看见门；其实门是被遮住了！一直往下走（大约在中间处）即可找到；而第二道的门在右方 
　　１１～进入後找到妖怪，干掉他救出来古墓找究极魔法而被捉的魔法师亚妮丝（第一位伙伴），再到上方看墙上的壁画，得知此墓乃是上古三战神之一的凡提哥达墓，并知神像的作用、大魔王巴雷卡斯即将复活之事及在极北的圣域有神器存在 
　　１２～出古墓，往上走至绿州之村；在这可探知北方沙漠中的诺瓦特村因妖怪作乱而闹旱灾，并在下方的酒店内探知在诺瓦特村西南方有个沙穴（一定要来探知，不然到时会无法进入） 


　　　　　　　　　　　　　　 富翁家
　　　　　　　　　　　　　 码头└─┐ 　 小村　  火龙圣地
　　　　　　　　　　　　　 　　　  └洞┘　　　   ├─火山村
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │ 　  洞──┘
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 └┬─┘
　　　　　　　　　　　　　　　 ┌──树海──┐
　　　　　　　　　  巴隆城 ──┤　　　　　  │
　　　　　　　　　　　　　　　 ├─高山坡道─┤
　　　　　　　　　　　　　　　 │ 　　　　   │
　　　　　　　　　　　　　　　 │ 　　　　  怪人村
　　　　　　　　　  ┌── 双子村雷亚
　　  贝茵渔村───┼────┐ 　　　　　　　　　　  　　　　
　　　　  ┌────┤ 　　　  │　 湖中神殿 　　　 │
　　  花都法拉耳　  │ 　　　  │　　  │ 　　　　  │
　　　　　 　 ┌─ 诺瓦特村　  ├── 贝库达 ───┤
　　　　　　 沙穴 　 │　　　  │ 　　　　　　　　  │
　　　　　　 　　 　 │　　　  │
　　　　  绿洲之村─┘ 　　　 古墓


　　１３～往上走到沙漠中的诺瓦特村；下井底找村长，答应帮村中铲除树精；出村到西南方的沙穴（仙人掌围绕处），进入干掉树精基巴，再回到诺瓦特村找村长，得知狄斯多拉在花都法拉耳　 
１４～出村往上再左下走到花都法拉耳；进教堂找到狄斯多拉，出教堂外与其决斗，但被打败了；醒来後，发现被人救至一密室内，从左下出房与救命恩人谈话，得知另有一人被其所救　 
　　１５～出屋至左下与木匠谈话（连续谈三次），得知左上房有另一密室；上左上屋梯後，从後面进入密室找到艾夏斯（第二位伙伴），知都卡神像在村外南方草原　 
　　１６～出城，走到最下方的绿色草地（四处走走）进入草原後，到右上空地找到都卡神像　 
　　１７～上走过桥後往下走至古墓内干掉木乃伊，看看後面墙上的文字後，艾夏斯建议去找双子村村长　 
　　１８～出古墓，往上走进双子村左上方屋找村长，但村长因年长，而要你去贝库达酒吧找其儿子 
　　１９～出村後，往下走进贝库达（往右走到底，再往上走即到酒吧），进酒吧找双子村村长之子，得知巴隆城危机；在酒吧内可探知湖中神殿在村外北方三树环绕处，且要有咒语才能进入；及知西边的贝茵渔村海外有大漩涡 
　　２０～出酒吧，进左方屋找泡茶的老人，得知进神殿的咒语须至左三屋问；出屋，往左走到底，进屋问老人，得知进神殿的咒语 
　　２１～出城，往上走进湖中神殿（河边三树环绕处）；（在神殿内有瀑布就进），找到水龙神，打败它拿到圣者法杖 
　　２２～出神殿，通过双子村後，往左上走至巴隆城；进监狱找大臣，得知魔法师拉姆为巴雷卡斯四大将之一；再找巴隆王，得知拉姆所在；至监狱左方查墙上徽章，打开王宫大殿之门；出监狱，进王宫大殿干掉魔法师拉姆，救回巴隆王，被安顿在房休息 
　　２３～出房，往下直走至大厅参加舞会後，国王要你去库房拿送给你的物品；往回走至图书馆，再右走至库房拿走三件物品後，再回去找国王；国王要你去北方的树海小村找凡提娜 
　　２４～出城，往上走进树海（入口处是一凹处，而中间有一颗树），至叉路时往左走进山洞到小村 
　　２５～进右方屋找老人，知凡提娜不在；到下方找凡提娜之妹，知凡提娜去马迪亚斯大陆
　　在此顺便与下方怪人村村长之弟谈谈，知怪人村村长行踪不定；与左方人（戴小丑帽）谈谈，得知东边有个火山村 
　　２６～出村，往回走至右叉路到火山村；到最上方房找祭司，得知火龙作乱；出村，往上走进火龙圣地，但因太热而不能进入；回火山村，见到火龙破坏村子；找祭司，得知须寒冰玉石才能进入火龙圣地及知火龙圣地魔法阵走法为东西北南，并知寒冰玉石在贝茵渔村外的漩涡；问前面小孩，再到村内左上方问小孩父亲，知道须从巴隆东边的高山坡道跳下才能到达漩涡 

２７～往回走到巴隆城东方的高山坡道，走到山顶干掉妖龙再往下跳，来到海底漩涡处；通过海底迷宫找到大章鱼怪（在左上方），得到寒冰玉石 
　　２８～回火龙圣地内，依东西北南的顺序去踩机关，则北方出现通路；进入干掉火龙 
　　２９～往回走至小村左上方的码头船上找船长，但船长要看火龙石才肯开船 
　　３０～回火山村找祭司借火龙石，但祭司己遭神秘人捉走；至码头上方富翁家找富翁对质，但被其否认，并要你去码头船上问其证人好友独眼人；到码头船上的船舱（入口在船上下方）找独眼人，才知富翁说谎 
　　３１～回小村找凡提娜（己回来了！）探知一些事情，并知富翁为巴雷卡斯的手下；到富翁家楼上查老鹰标本，打开密道；从富翁房间进入密道干掉富翁救出祭司，在祭司左上方拿到火龙石（游戏者观点是在右上的十字破洞地面）；去找船长乘船到马迪亚斯大陆的水之都 


［三］－马迪亚斯大陆

　　　　　　　　　　　　　　　　　 米斯罗
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 古墓 ┬─魔法师米罗思
　　　  巴哈兰特城────┐ 　　　　　　  │
　　　　　　  │   湖中神殿┤ 　　　　　　  │
　　　　　　  │ 　　　  　盗贼之村 　　　  │
　　　　　　  │ 　　　　  │ 　　　　　　 塔
　　　　　　  │ 　　　　  │  瀑布─┐ 　  │
　　　　　　  │ 　　　　  │　  │  │ 　  │
　　　　　 雪原之村 　　　 │　  │  └──┤
　　　　　　 　 　　　　　 └──┘ 　　　  ├─克莱镇─┐
　　　　 ↓　  　↓ 　　　　　　　　　　　 │ 　　　　  │
　　　 魔王城  水晶城 　　　　　　　　　 库加兰特城 　  │
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  │
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  水之都

３２～出水之都，往上走过两座桥後，再往左走到克莱镇；进左上屋内密室（其入口暗门在右方墙）找老人，得知有怪人在本镇入口神秘消失；到入口处往左沿城墙外围走到後面（小心！别走出城到大地图），直至无法前进再往上，即可找到怪人村村长；得知其有枝Ｍ－１６掉在妖塔中；经传送点到妖塔前，进入干掉妖怪拿到Ｍ－１６；再经传送点（四树环绕处）回到克莱镇　 　 ３３～出镇，往左下走到库加兰特城；至左上方找人谈话，得知拉姆之女兰姆欲找己报仇，进左上图书馆内，在此的书架上有三处（如下图）有修桥之术，随便找一处一直查即可学修桥之术；再到中间大殿找国王，得知兰姆居住在北方的塔内　 

 　 　　　　　　　 ┌─┬─┬─┬ˇ┐
　　　　　　　　　 ├─┼─┼ˇ┼─┤
　　　　　　　　　 ├─┼─┼─┼─┤
　　　　　　　　　 ├ˇ┼─┼─┼─┤
　　　　　　　　　 ├─┼─┼─┼─┤
　　　　　　　　　 ├─┼─┼─┼─┤
　　　　　　　　　 └─┴─┴─┴─┘


　　３４～出城，往上走进塔内，一直走到无路可走时，往楼梯口左方墙走进暗道到塔的外围，再往上走找到兰姆，解决她　 
　　 
　　３５～出塔往上走到米斯罗古墓，在古墓外右方有一大片树林，大约在上方处四处走走，即可进入小屋找到米罗斯的子孙－魔法师米罗思；而要学习究极魔法－迪雷马克斯，必须要有高实战经验才能习得（也就是亚妮丝要有最高等级６０级才行，等练到６０级时，再来找米罗思即可学会）　 
　　３６～出小屋，往左走进米斯罗古墓；一进入後即走中间的路向上走，遇叉路就左走，即可通过迷宫来到一通道；再往左走进第二门（或往右走进第三门）即可到另一楼梯处，再沿路走即可找到怪物，解决它，看墙上文字得知在湖中神殿魔法阵使用跳跃石，便可到达圣域
　　 
　　３７～出古墓，乘船回巴隆大陆，再走回布加拉特大陆多卡利村上方断桥的湖中神殿（如没学会修桥术是走不过去的）；进入走到一处有４个提示的地方，看看提示： 
　　１　上下下 
　　２　左右左 
　　３　右右左左 
　　４　ｘｘｘ左ｘ左ｘｘｘｘ 
　　再上走进入後，依序＝上下下左右左右右左左＝即可找到入口，进入解决怪物，拿到跳跃石　 
　　３８～回到马迪亚斯大陆後，往左走进大树环绕的大瀑布；进入瀑布，一直往上走，找到魔王，解决它，拿到三神像之一－迪克神像　 
　　３９～出瀑布，沿路往左上走进盗贼之村；打赢吉德得到幻月之剑（在屋内左上瓶子）　 
　　４０～出村，往左上走进湖中神殿，藉著跳跃石来到圣域；进圣域後可看见１２个平台，走上每个平台上白色处前调查，即可得到神圣兵器（共有１２种） 

　　　　　　　　　　　　　  ┌───┐
　　　　　　　　　　　　　  │ 　   │
　　　　　　　　　　　　　  │ 　   │
　　　　　　　　　　　　　  │   □ ------→白色处
　　　　　　　　　　　　　  │   ○ ------→所站的位置
　　　　　　　　　　　　　  └─梯─┘

　　　　　  １：圣灵皇冠 　  ２：圣域之盾　　３：圣域之杖　　４：圣域之剑
　　　　　  ５：圣域护巾　　６：圣域战衣　　７：圣域之弓　　８：圣域羽衣
　　　　　  ９：圣域战甲　１０：天空之盾　１１：神圣之盾　１２：传承头盔



４１～出圣域後，往左下走进雪原之村；进左上屋找村长（唯一没被变成妖兽之人），得知村外南方魔法传送点的咒文，并知会齐三神像才能进入魔王城　 
　　４２～出村，进入下方传送点後：（１＝代表该处只有一个传送点） 


　　　　　　下－１－１－左－左－右－上－１－右－１－上－左上－右－１－

　　　　　　　┌─右－下－左－１－水晶城
　　　　　  ─┤
　　　　　　　└─左－左－下－魔王城


　　４３～先到水晶城；进入後，先去右边启动机关，再到左边启动开关，打开大门，再进入大门找到狄斯多拉（在要进狄斯多拉前有４个传送点，上面是进去狄斯多拉房，下面是去拿物品），解决他拿到三神像之莫古神像　 
　　４４～到魔王城，藉著三神像打开魔王城大门；进入後一直走，先遭遇四大将之首－莱茵（在要进入找莱茵的前一房内，有三座阳台；到中间阳台赏月，月亮会　　），干掉他；进入魔王殿见到一堆大火球传送点： 

　　　　　　　  │
《第一间传送室》│。ˇ。。。 　　　　　　　　　　 进『ˇ』，则传送到第二
　　　　　　　  │ 。。 ┌──┐ 　　　　　　　　 间传送室；其他的大火球
　　　　　　　  │。。。│ 　  │ 　　　　　　　　 都是传送到入口处　
　　　　　　　  │ 。。 │　  │
　　　　　　　  └───┘ 　  └── 入口

　　　　　　　  ┌────────┐
　　　　　　　  │。。。。。。。。│
《第二间传送室》│ 。。。。。。。 │
　　　　　　　  │。。。。。。。。│ 　　　　　　 进『ˇ』，则传送到大魔
　　　　　　　  │ 。。。。。ˇ。 │ 　　　　　　 王巴雷卡斯处；其它的则
　　　　　　　  │。。。。。。。。│ 　　　　　　 传回第一间传送室　
　　　　　　　  │ 。。。。。。。 │
　　　　　　　  │。。。。。。。。│
　　　　　　　  │ 。。。。。。。 │
　　　　　　　  │。。。。。。。。│
　　　　　　　  │ 。。。。。。。 │
　　　　　　　  │。。。。。。。。│
　　　　　　　  │ 。。。。。。。 │
　　　　　　　  └────────┘

　　进去见到大魔王巴雷卡斯，干掉他（决斗二次，一次是兽化前、一次是兽化後），看结局了　　　　　 

　　ＰＳ： 结局有四种，以有无究极魔法、１２圣器来分： 

　　［１］二者皆无 
　　艾夏斯回国继位；亚妮丝为找究极魔法，踏上寻找的旅程；凯末尔为找圣域奇珍，浪迹天涯　 

　　［２］只有１２圣器 
　　艾夏斯回国继位；亚妮丝为找究极魔法，踏上寻找的旅程；凯末尔回村庄过安定生活　 

　　［３］只有究极魔法 
　　艾夏斯回国继位，亚妮丝回村庄，凯末尔浪迹天涯 

　　［４］二者都有　 
　　艾夏斯回国继位，亚妮丝回村庄教授魔法，而凯末尔伴其身边，二人过著只羡鸳鸯不羡仙的生活 







