红泪

序章 
天孔拳传人飞雷经过3个月的修行，完成了别人需要10年时间学习的功课，在比试中打败了自己师傅（也就是飞雷的爷爷），终于被准许下山进城。在下山途中，看到几个马族盗贼正在欺负一个漂亮孩。自己正想英雄救美，岂知这个女孩轻易地就把那些家伙打发了。上去打个招呼吧，那女孩竟然不问红皂白就是一阵乱打，还把飞雷的衣服给划破了，幸好花了3个月学习的功夫也不是白费，把这个女孩攻击一一化解，并用终极奥义--月下偷桃将她制服，这才有机会说清自己的身份。为了表示自己的歉意这个叫做美琳的漂亮女孩决定把飞雷带回家帮他补衣服。 
来到位于浮士德城的女孩家里，美琳找她妹妹准备茶水去了。飞雷正等得无聊，又一不知名女扑了过来，打得飞雷手忙脚乱。好在美琳及时回来这才解释清楚。经过美琳的介绍，知道这是她的大姐叫蓝菲，而等下端茶水过来的是她妹妹叫华莓。 
美琳终于开始为飞雷补衣服了，不过看她那生疏的样子，不知道她是在补衣服还是在扎手指。不容易缝好的破口，还被飞雷一下子就撑破了。幸好华莓及时出现，开了个女红班教会美琳，这才总算决了这个麻烦。（这里会有选项，估计会影响好感度，自己决定吧） 
在问到美琳为什么会遭受马族袭击的时候，飞雷终于了解到了事情的来龙去脉。传说800年以前一个叫做焰帝的魔女妄图以手中的炎之宝珠将整个大地变成火海。天师们及时制止了她的阴谋，并用红秘石把她封印起来。而红色秘石和炎之宝珠则交给浮士德城的领主保管，而这领主就是马族的祖先。由马族的统治十分残暴，人民终于在300年前把他们推翻。马族在逃走的时候把炎之秘石当作值钱的珠宝带走了。由于红色秘石和炎之秘石分开太久，封印的力量也越来越小，焰帝因此可能重生。而这家的三姐妹就是由红色秘石自己选出来的守护者。她们三个也用红色秘石作为自己身上的一个首饰。蓝菲把它做耳环，美琳用它做项链，而华莓则用它做头饰。最后，大姐会问飞雷的意见。想到有这个多美女做伴没什么好犹豫的，飞雷立即答应留下来帮手。 
浮士德城介绍：在浮士德城里有如下几个重要地方 
三姐妹的家：这地方就不用说了吧，反正肚子饿了就回来吧，一般是美琳或者华莓在家，有时发生剧情，比如毒蘑菇事件 
剑道场： 美琳通常会在这里练习剑法。有时候会叫飞雷陪她一起练。 
市场： 华莓会在这里买菜，飞雷有时候会帮她提菜回家 
酒馆： 大姐蓝菲整天在这里喝酒甚至与人打架。 
港口： 蓝菲和美琳有时候会在这里钓鱼，可以在这里和她们聊天 
万事通店：第一次来的时候，那个叫做礼慎的漂亮女店员告诉飞雷她不小心把资料弄乱了。后再去几次，她都说资料还没整理好。终于有一次，她告诉店里恢复正常了。这里是买卖道具和接受委托务的地方。 
城门： 美琳通常在这里闲逛。在万事通店里接受了委托的任务以后再点这里就可以有出城的眩 
客栈：第一次去的时候，不得不要听那年幼的店主娇葵那编造出来博取同情的凄惨故事，这又么能够骗取飞雷的心，呵呵。以后去就可以住店了。住店可以恢复各人生命值和体力值，花费每人10个币。住店之后会出现存盘选项。升级也是在住店之后才算完成，否则在下次战斗中也不能获得更多的经值。 
占卜店：刚开始几次去，这里总是说在建筑中。后来这里就是与丽树交往的地方。 
游戏方式 
游戏的操作全部以鼠标完成，把鼠标移动到屏幕上方，自然就会出现系统菜单。 
游戏中的时间分为上午，中午，下午，黄昏和日落几段，飞雷在每个时间段里可以去一个地方过了日落时分，飞雷就会很自觉地回去睡觉了。 
每天早晨，飞雷都会出现在三姐妹的家。用鼠标点击某个地点的标签，就可以过去了。鉴于此戏的主旨，主要选有人头的地点去：）美琳的头像是有一条头饰彩带的那个，而华莓是有一个红色宝石饰的，蓝菲是有红色宝石耳环的。根据你自己的喜好，有选择的去吧，着重地培养好感。 
光泡MM可不行，等到她们的对话或者剧情出现重复以后，就应该去万事通店接受任务了。委托任务有很多种，刚开始选些奖金比较低的，难度也低，高奖金的等升级以后再说吧。接受了任务以后，击城门，就可以出城。而三姐妹也会自动跟过来帮手。出城以后，主角会自动移动到战斗地点。 
战斗方式 
在进入战斗地点之后，先是战斗准备画面。在这里可以使用道具和安排战斗中各人排列的位置飞雷，美琳和蓝菲是攻击型的角色，一般排在前列，而华莓是魔法型的角色，可以施放攻击和医疗魔法最好排在后面。一切安排好以后就可以选择向前走，直到碰到目标战斗为止。游戏中的战斗采用回合式式。在每回合开始前，先逐个点击本方的队员，选择或者防御。选择攻击以后还要点击敌阵中的目标。华莓则只可以选择魔法或者防御。或者使用道具。 
战斗结束后选继续向前走才算真正完成，然后主角们会自动回到城里。 
这个游戏的升级系统比较特别，每个主角的升级点数都是固定的（它是按照扣减经验值来升级，扣到零就可以升级），飞雷每升一级需要80点，美琳每升一级需要100点，蓝菲每升一级要120点，华每升一级要150点，七濑没升一级要85点，而丽树升一级则需要160点。没次战斗结束以后记得检查各人否可以升级，如果必要就去住客栈，免得浪费。 
攻略流程 
第一部分：飞雷每天都在城里乱逛，陪漂亮MM聊天，增加好感度。终于有一天，发现聊天的内不再有新意，可能人家也觉得厌烦了吧，所以决定去万事通店找些有意义的事情来做，提高一下自己的行。（万事通店的任务很多，有些任务是要等到你把现有的任务都完成了才会出现。没事的时候多去走，或着把旧任务多完成几遍，就会有新任务出现了） 
1. 消灭豚鬼，报酬200金币：出城自动来到在城西边的战斗地点，安排好之后就向前走。豚鬼四个长得象猪八戒的家伙。打败他们之后就完成任务，虽然它们还是偷了头猪跑掉了。 $p$p 
2. 消灭盗贼，报酬200金币，另有200金币的提成：出城自动来到城西边的战斗地点。在这里会碰到一帮盗贼，打败他们之后继续向前走，就可以碰到盗贼头子（还有三个小喽罗）。先集中攻击盗贼子，然后的战斗就很容易了。 
3. 取得猴头鸟的爪子，报酬200金币：出城以后，三姐妹说起了这个委托人的悲惨遭遇，为得孩子治病加上被人欺骗，这家人已经频临破产，使人不由的心生同情。这时候，华莓提议采集稀有的娟茸来帮助他们。由于猴头鸟只在夜间出现，几个人只好先在野外露营。到了晚上，猴头鸟终于出现了，家伙还挺难对付的，小心给自己队员补血。打败它之后，就可以得到爪子了。同时，居然也发现了娟桑回去结束委托的时候，出于好心，我没收委托费（你也可以选择收下），并且把得手的娟伞茸送给了托人。 
4. 送货，报酬100金币：货居然是送给飞雷的爷爷的？！来到寺里，找不到爷爷。飞雷出于好，自己把包裹签收了。打开一看，竟然是大寿桃。贪吃的飞雷怎会放过这个好机会，几口就把它给吃了爷爷也洗澡回来了，才告诉飞雷这是仙桃，要花10年才会长成。话音未落，飞雷昏了过去，等醒来才被知寿桃的真正效果是让人年轻10岁。没办法，变小的飞雷只好冒充是自己的弟弟--小雷，而爷爷则去订具有反效果的酸梅包子。飞雷整天和留在寺里的三姐妹玩耍（这里有影响好感度的几个选项，可以听取孩的心声）。终于等到了酸梅包子，飞雷把它吃了下去，说了谎话把女孩骗过，带着他们回城了。 
5. 调查河川，报酬300金币：出城来到河川的源头，终于发现是因为豚鬼们在这里洗澡而污染河流。只有三个豚鬼，轻松打败它们就完成了任务。 
6. 消灭犬鬼，报酬300金币：出城来到北边的渔场，轻易打倒3个犬鬼就完成任务。只是在途中能随机怪物，如果是野猪的话就比较难缠了。 
7. 消灭怪物，报酬200金币：出城来到大青山后面的农村，看到这里的庄稼被怪物糟蹋得一塌涂。这些怪物总共有5个，对华莓的攻击伤害很大，注意保护。 
8. 消灭公路上的怪物，报酬400金币：来到西边的公路，小鬼只有3个，很容易就解决了。以后个任务还会一直出现，不过报酬就只有100金币了，为了赚钱和升级，可以经常来。 
9. 搜索宝刀,报酬400金币：听说在新发现的西夏遗址里有著名刀匠拉美里拉，罗马里鲁，马鲁罗，鲁拉里铸炼的宝刀。来到这里,四个人分头搜索，竟然找回来80多把各式各样的刀。怎么辨别真伪只好依靠刻在刀柄上的名字来分辨。把刀带回去，万事通店的人竟然说是他徒弟打的，并非珍品，不过是出1000金币收购了去。 
10. 消灭幽灵,报酬500金币:在东边的路上碰到幽灵,只有两个,轻易对付,这钱可真好赚:) 
11. 夺回传家之宝,报酬500金币: 来到北边的盗贼山寨，大姐蓝菲用计骗过了门口的守卫.在里打倒寨主.寨主是个刺客,另外还有四个喽罗，其中两个会魔法。先集中打倒寨主就行了。 
12. 守卫城门，报酬1000金币：最近老有盗贼在城门出没，四个人负责一夜的守卫。不过一到落就自动前去,所以如果需要休息的话,就尽早。到了晚上，发现来袭击的盗贼竟然是马族的人，领头的他们老大--入云龙马浪。马浪没出手，叫了个喽罗武火上阵。打败了武火就可以了。
这时候出剧情，被封印的焰帝复活了，称飞雷为皇太子，而又说三姐妹是她女儿。此时的飞雷哪里斗得过焰帝，好华莓的一声大叫，才又把焰帝封印起来了。马浪带人离去。飞雷感觉事情蹊跷，想一个人离开。在收包袱的时候，被三姐妹挽留了下来。黑暗中，马族订下了使用美人勾引飞雷的毒计。 
继续接受委托任务。 
13．运送货物，报酬2000金币：要接受这个任务居然还要3000块保证金，好在我一直都没乱花，总算把它接了下来。要运送的东西是香水的原料，能吸引各种妖魔鬼怪前来。一路上打了好几仗，一比一仗辛苦。终于在路西边看到了商队。先别着急把货物给出去。和他们对了一下对号牌，才发现弄错，继续往西边走，终于见到了正确的商队，拿到收据就回城，这次可是赚翻喽。 
14．调查神秘剑，报酬100金币：这是一把奇怪的宝剑，也是从西夏废墟里找出来的，而且男性能碰它。根据附签上的说明，这是把"产生生命之剑"。这时候美琳来了（估计根据好感度的不同，会是同的女孩子来），接下了任务，把宝剑带在了自己身上。出了城，无所事事，和几帮妖怪打了几仗（每都有个大犬鬼出现，比较难对付），没发现这把宝剑有什么特别，而且似乎在战斗中也不怎么好用。晚在野外露营。半夜里，美琳爬进了飞雷的帐子，惊慌失措的飞雷百般推脱（当然你也可以选不推脱），于在另外两姐妹的帮助下拉开了美琳。这才了解到这把宝剑的含义，被拿掉宝剑的美琳也恢复正常了。是飞雷因为弄哭了美琳而被蓝菲饱揍了一顿，真实冤枉埃 
15．清扫庵堂，报酬600金币：这哪里是打扫工作，分明是借助我们的武功去赶走庵堂附近的一妖魔鬼怪，不过到是挺容易对付的。 
16．采蘑菇，报酬500金币：说是采蘑菇，实际上是要制服一种2到3尺的蘑菇妖精。在路上会先到小蘑菇妖精，打跑他们以后继续走，就能找到大蘑菇妖精了。蘑菇得手以后，贪吃的飞雷忍不住切了小块来烧着吃，结果竟然导致飞雷神志不清的情节。 
完成这一系列的工作，终于没什么新工作了。飞雷每天继续在城里和各MM聊天。自从上次在守的时候发生焰帝现身事件以后，三姐妹都经常跑去宝物殿翻阅书籍，希望能从里面找出一些关于焰帝的索。飞雷为了陪MM，也没少去，虽然一直都没什么进展。终于有一天，大姐蓝菲在宝物殿告诉飞雷，传中的封印之石--红色秘石其实有4块，可是现在3姐妹身上却只有3块，为了弄清真相，几个人决定第二去拜访道场的师傅翠花师傅。第二天（只要睡了一觉，剧情自然发生），四个人来到道常翠花师傅告他们，蓝菲身上的宝石叫苍龙之石，美琳身上的宝石叫朱雀之石，而华莓身上的宝石叫白虎之石。关于四块宝石，翠花师傅也不清楚，怀疑是被马族的人夺去了。鉴于红色秘石有感应能力，翠花师傅让四个去丽树的店（其实就是占卜店啦）里占卜一下。（这里会有一个选项，选择由谁来陪伴飞雷去占卜）来占卜店，丽树告诉两人，要找的东西在北方，并且送给他们玄武温泉乡特别住宿招待券。在从占卜店出的时候，飞雷注意到了一个怪异女孩。回到道场，几个人一商量，反正也没事可做，决定去泡温泉。 $p$p 
飞雷在晚上泡温泉的时候，竟然碰到了上次在占卜店注意到的那个怪异女孩（因为这里的温泉混合浴的，所以三姐妹都没跟来）。经过一阵闲聊，得知她是从日本来的（难怪说的话那样古怪），名叫做泉宗院七濑。后来这个女孩还邀请飞雷到她房里。飞雷吃完饭以后去找七濑。这女孩竟然想勾引飞，这时候飞雷指出了她是马族派来的。问起苦衷，七濑告诉飞雷她的父亲被马族关押起来了，不得已才样做的。飞雷原谅了起来，带着她赶回三姐妹的房间，打跑了马族的刺客。和三姐妹解释清楚以后，众决定去马族救七濑的父亲。来到马族基地，几个人决定声东击西，由三姐妹在正门吸引敌人，飞雷和七从后面溜进去救人。哪知道这计策被马浪看穿了。在正门的三姐妹不得不应付两大高手佐拉和雅典的攻，和在后院终于救出七濑父亲的飞雷二人也被马浪和焰帝截住了。结果七濑的父亲泉宗院道久为了救飞，以身挡住焰帝的攻击，不幸牺牲了。好在焰帝攻击了一次以后就又被封印了，几个人这才逃回了浮士城。 
从这时候开始，城里多了两个MM，喜欢在公园晒太阳的七濑（头像是灰黑色头发）和占卜店的树（头像是紫色头发的），飞雷也变的更忙了（上帝啊，请给多一点时间）。当然正事还是要办的，抽仍然去万事通店接受委托的任务。现在飞雷的队伍5个人了，可惜七濑在战斗中除了使用道具和防御，它都不能选，而且她的是属性也未知。 
1． 守墓，报酬600金币：公路尽头的墓园最近老有鬼怪出没，到了晚上，胆小的起来已经被吓半死。鬼怪终于出来了，原来是几个吉洛奇鬼，由于鬼是突袭的，所以这次没有战斗准备画面出现。除一个金色的大鬼难对付以外，其他的到还好解决。打败它们就回城了。 
2． 消灭恶雀，报酬300金币：来到山脚下的小村庄，得知恶雀叫做百贯雀。有个小孩还吹嘘自打伤过一只。百贯雀出现了，打败它以后，几个人追到了它的巢穴。发现了受伤的幼鸟，好心的华莓把鸟的伤治好了，并带着百贯雀回到村里，把伤害幼鸟的那个小孩教训了一顿。 
3． 探索矿石，报酬400金币：几个人来到大玄武山，发现玄武矿都被滨田螺吃掉了。几个人只向山的深处搜索，后来吃醋的美琳还掉下了山崖，飞雷赶紧跟着跳了下去。飞雷救起了美琳，两个人在洞里过了一夜。第二天早晨，和另外几个人会合以后，继续探索，终于发现了滨田螺的窝。打跑了滨田以后，就可以回城了。万事通店把飞雷他们找回来的玄武石以2400金币收购了去，这次任务真是爽。 
4． 消灭恶魔，报酬1600金币：最近经常有恶魔出现在蓬莱山麓附近的村庄，居然要村民献出女做祭品。几个人来到这个村庄，发现村里只剩下些阿婶阿婆。到了半夜，华莓扮做祭品登上高台，终引来了恶魔。这个恶魔还挺难对付，好在我方有5个人，打死它之后就回城收钱了。 
5． 捕捉红鲑，报酬500金币：这是一个美食家委托的任务。几个人抱着游玩的心情来到大青龙，开始钓鱼。红鲑最终虽然是钓到了，不过中间可是发生了不少有趣的情节。 
这段时间又没有新任务了。一天，闲逛的飞雷在港口碰到了大街蓝菲。聊着聊着，一只紫色的子跑了出来，竟然还钻进了蓝菲怀里。无奈之下，两个人只好回家。过了一会儿，翠花师傅也来了，看了紫色兔子，才告诉几个人这是一只有邪气的兔子，会招来妖魔鬼怪，而且它的肝脏有毒。为了追查紫兔子的来历，蓝菲和飞雷又回到了港口。经过逼问一个可疑的家伙（蓝菲的手段可真毒，拜托不要让我到这号女人），得知大马路边上的黄大人与此事有关。来到大马路，好在碰到了占卜的丽树，这才知道黄大人家的正确位置。经过一番废话，丽树才告诉两人黄大人已经去三姐妹的家抢紫色兔子了。蓝菲和雷即使赶了回来和众人一起把黄大人打跑了。那紫色兔子也被安排到王宫的庭院里饲养，终于解决了这问题。 
这段时间没事情，万事通店竟然一项委托的任务都没有，飞雷只好整天在美女群中打转，某天市场把华莓从一个无聊男子的纠缠中救了出来。不过飞雷可是说自己是华莓的男朋友。 
无聊的日子就这样过着，终于有一天，飞雷转悠到客栈，才发现老板娇葵被马族的武火绑架了回到三姐妹家，几个人在餐厅里商议了一下，决定还是去救人。 
来到马族的山寨，三姐妹用自己身上的红色秘石把娇葵交换了过来。可是，那个叫狮韧的家伙然把焰帝召唤了出来。就在这危急时刻，红色秘石的第四个守护者--丽树及时出现，把焰帝重新封印了来。几个人赶紧冲上去，打败狮韧，夺回了红色秘石。那可爱的只有玄武之石的守护者丽树也终于加入雷的阵营了，现在的力量真是空前强大。 
在晚上，飞雷梦到了命姬，而且她要飞雷到小青山后面的草堂会她。.到了那里，命姬恳求各人要怨恨焰帝，并且希望他们把焰帝从自己的魔结中解脱出来。后来，命姬把几个人带回了800年前的浮德城。 
在那时候，命姬和焰帝是人类的守护神，分管生命和战斗。一天，命姬被找去医治重病的皇太龙玄殿下，经过一番辛苦，终于医好了龙玄的玻在后来的交往中，两个人相爱了。为了国家避免战乱命姬不得不离开了皇太子龙玄。但是，命姬怀孕了，为了避免焰帝知道此事带来不必要的麻烦，命姬自躲到了这个小草堂，生下了四个女儿--青兰，黑华，红美，白丽。一个月后，焰帝找到了命姬，知道了相的她，竟然把几个孩子都杀死了，还放火烧了浮士德城。命姬用自己的生命挽救了四个孩子，焰帝只替妹妹抚养她们。10年过去了，皇太子龙玄竟然找上门来。想讨回四个孩子。焰帝不答应，还在龙玄胸留下了个火焰的印记。当她想杀死龙玄的时候，四个孩子挡在了前面，焰帝终于发疯了，开始了燃烧大的行动。为了失控的焰帝，四个孩子用尽自己的力量，化做四颗红色秘石，把焰帝封印了起来。伤心的玄把这些秘石带回了王宫保管。 
听完了事情的真相，众人终于明白，对付焰帝是不能带有憎恨的心情的。 
第二部分 
经过了这件事，大家决定正面和马族对抗。为了找出马族的踪迹，飞雷请万事通店的礼慎多找消灭盗贼的委托。 
接下来的日子，除了陪各位MM聊天以外，偶尔也从礼慎那里接到消灭盗贼的委托，可惜都是跟族毫无关系，每次战斗的难度也不大，毕竟飞雷的阵营又加了一员女将嘛。 $p$p 
日子一天天过去了，好无收获的众人按捺不住，到酒馆开会决定今后的行动。在会议中，一个曹香郁的女孩出现，自称是情报贩子，能帮大家解决难题。经她介绍，马族一共有四个山寨，由号称四天的四个人分别把守。不过她把情报开价2000金币，一个山寨地点卖500金币。大家正在犹豫，她又说果飞雷供她差遣一天也可以免费。到底应该怎么决定呢？反正香郁是会一直在酒馆等消息的了，下了决就可以去找她了（有时候未必碰的到，去多几次就可以了）。记得要选蓝菲不在的时候去，否则不会见香郁。如果选择用自己来付的话，就会发生与香郁的剧情，其他的女孩对飞雷的好感度会下降。另外，果飞雷用自己付的话，在前去山寨的途中就不会碰到怪物，否则必须先进行一场战斗。不过我建议最好乖乖给钱买情报否则将来会后悔，原因嘛，等一下再说。 
这里需要注意的是，一旦从香郁那里接受任务以后，就无法再接受委托的任务了，如果感觉自等级不够，就还是先接些委托任务升升级比较好。 
第一个山寨，沿着西边的大路走过去，走到三叉岩向着西边的大山走就到了。这里是由武火把的。多次的手下败将，这次当然也很容易对付。 
第二个山寨，沿着西边的大路走过去，走到三叉岩向着南边第三棵树走就到了。 
这里是有佐拉把守，集中打倒他就可以了。 
第三个山寨，沿着西边的路到尽头，向南走找到飞猿岩，再向北就可以到了，把守这里的雅典难对付，到是在路上碰到的三只山猪更难打一些。 
第四个山寨，沿着西边的路到尽头，向南走找到飞猿岩，再向西找到熊猫岩就到了。来到这里发现那个香郁竟然是马族的帮手。如果以前飞雷曾经用自己当做情报费的话，香郁就会招出假飞雷出来飞雷每自己付一次就会出来一个，所谓的爱的结晶），那就很难对付了。打败了香郁以后。她又会提出卖马浪的情报。为了避免什么不测发生，飞雷老老实实给了500块钱。香郁其实也不清楚马浪现在在什地方，只知道他在龙穴闭关。丽树认为要想找到龙穴，必须先从龙脉找起。于是，几个人决定先去万事店拿到风水盘。来到万事通店，飞雷问起了风水盘的事情。礼慎姑娘一口就答应可以借，但是她认为这同于交出了浮士德城的命运，于是要求飞雷他们再好好锻炼一下自己的实力。没办法，只好接受委托的务锻炼升级。 
1． 输送粮食，报酬200金币：就是运送粮食给大玄武山修炼寺的和尚。一路上斩妖除魔，终于丽树的带领下来到了修炼寺。可是到处都没找到住持，大家只好住一晚上，第二天才交了粮食。第2天上会有剧情。 
2． 保护蝴蝶，报酬200金币：其实就是帮礼慎姑娘把国家保护的稀有蝴蝶品种带到小玄武山旁的花园里放生。打跑了一路上妄图夺取蝴蝶的盗贼以及黄大人，终于把蝴蝶放生了。 
3． 取得水源水，报酬200金币：途中要打跑几拨妄图拦路抢劫的妖魔鬼怪，而且要选择两次继前进才到达源头，从山壁上取得清水之后就可以了。 
4． 捕获山猪，报酬400金币：山里面各种山猪可真多，不过最好总算捉到了这个独眼山猪，好最后还有600金币的奖金，到还不错。 
5． 采贝，报酬400金币：到西边海岸，各种贝类可真多。坚持走，直至找到一个很小的海贝再城。 
6． 消灭大蛇，报酬1000金币：来到大青山旁边的山村，消灭了双头蛇。飞雷为了救华莓，不中了蛇毒。丽树说蓬莱山上的龟宝仙有解药，但众人第一次并没有要到。只是华莓单独去取得了解药，得到了龟宝仙的药品配方。 
7． 搜索珍珠贝，报酬400金币：去东边的海岸找兰色珍珠。各位美女都带了泳衣，沙滩上有很情节，好好珍惜吧。 
完成了这些委托任务，飞雷感觉大家的实力差不多了，于是收下了风水盘（在万事通店选回去自然就可以出现选项）回到家里，准备决战，当然也要决定向哪个女孩表白啦。出城向北，在湖的旁边到山洞，依次打败狮韧和马浪（场场恶仗，不过可以存盘），马浪用自己的血召唤了焰帝，只好再把焰打败。化做四颗秘石的女儿们终于感动了焰帝，她再也不准备向龙玄报复。而飞雷则回到城里和自己的孩开始了幸福的生活。 
后记 
总的来说，这是一个很有意思的采用RPG进行，对话形式的恋爱养成游戏。在游戏中，主角飞雷穿梭于各个漂亮女孩之间，培养感情。战斗在这里并不是最重要的，可以选择，但这是引发剧情和锻炼级的手段，通常还是不能漏过任何战斗的。以这种方式安排，就比那些踩地雷的强迫战斗更加容易让人受。游戏中有很多机会给主角选择，这样就只能注重对一个女孩培养感情，而且最后也只能选择一个。过游戏有自动记录图片和剧情的功能，在选择了某个女孩产生剧情之后，还可以调存档重新进行，这样可以产生和所有女孩的结局了。这个设计的确十分地方便。 
说起日本游戏，不能不提一下它的画面。从早期的PC98游戏，我们就不得不为那精细的图象所服，无法想象以当时的16色竟能做出如此的效果。而现在，游戏应用了16位色，图象表现更上一层楼。但每个人物的刻画栩栩如生，个性突出，而各种景物的表现也达到了2D效果的顶端。对比那些国产游戏工，我们要追赶的路还很长。 
游戏仍然采用了MIDI音乐，可能这是日本的特好吧，在现在这个时代应该有些落伍了。
