绝代双骄

ＶＥ　ＶＥ提供 

序言：

　　武林相传天地双骄每隔十八年出现一次，将赏善罚恶令及寒玉功赠予在武林中有武功、品德俱优者，使之成为武林至尊，此後十八年间掌管武林诸事，以杀尽奸恶之徒。

　　十八年前、朝廷拨款七百万两赈济华东水灾，扬州盐商和民间捐款一千四百万两交予江南八十四家镖局免费联保，经十大恶人接下二十万两保银护送；讵料於猛虎谷中遭十大恶人之陇外双魔夺走赈银并杀人无数，时武林盟主移花宫主江怜月率众将十恶人之八人逼进了恶人谷。

　　恶人谷－－在一百七十年前由神僧颁下禁例，武林中纵有极恶至奸之人一旦逃入恶人谷，仇家也不能赶尽杀绝，以显如来好生之德；然而、移花宫主江怜月不为禁令所动而率众杀入恶人谷；就在众人危急之际，幸得大侠燕南天所救。

　　燕南天与江怜月本是夫妻，此次为救众人脱脸而夫妻反目、割袍断义；因不敌江怜月的寒玉功而致经脉尽断，虽然服下阎王医的逆天丹保命生命，但已成了半个死人。众恶人为求报恩遂决意共同扶养燕南天之子，并将各家所长之恶招武功尽传於他。

　　另一方面、回到移花宫的江怜月也千挑万选了一位女婴，立意扶植她成为赏善罚恶令的传人，以待十八年後承继武林至尊，再次血洗恶人谷十八年後、燕南天之遗子～小鱼儿也已长大成人了！！



巨蟒
│
绝岭─碧山城
後山瀑布│
│┌──双溪村天山派───┘
││││
恶人谷九华村└───┘大蜈蚣
│││
││巨蟒洛水城───大明湖
││││
│森林─凌霄城─稻安村点苍派───┘
├─────┘││
│└───┘│
│──欢乐城──瀑布
│武┌─山田村│
│林││移花宫───┘
│大─武林城──墓地──┴────┘
│会│
└─────┘


恶人谷

　　这一天、小鱼儿待在房间心情颇佳之际，拿了柜子上的假手之後，想到屋外看看有何勾当可做；当走到房门时，一谷人前来告知有人在谷口叫嚣；看来得前往谷口看看是何人物了！！

　　来到谷口，二三下就把叫嚣之人打跑了；这时又来位谷人说嘴爸、娇妈有事找他；在见到嘴爸、娇妈及众恶人後，才知众人要小鱼儿前往武林城参加武林至尊争霸大会并将陇外双魔这二个坏揪出来；而在众恶人起哄要嘴爸、娇妈陪小鱼儿同行，在经阎王医的瘦身整形後，想必武林中人也认不出嘴爸、娇妈了！！
　　在离开之前先向众人告别；白开心教授行骗天下第二式～偷天换日；铁战传授可於战斗中藉由本身真气提升战斗力的～金刚战气；萧咪咪则授可增加防御力的～护体真气入门；往北走到後山屋内与燕南天告别，虽然燕南天经王医以药材浸在药缸中不能言语，但小鱼儿对燕南天总感到一股亲切感；找黑白无常锺三、锺四传授能在真气不足时，直接以体力转换成真气而回复战斗力的～凝神聚元。（谷内有一酒缸阵；而有些酒缸是悬空而挂，所以只要从右下方即可进入阵中开启宝箱）。

　　再往上走到一瀑布前方，发现瀑布之後有山洞，於是在一阵探寻下，找得雷霆刀谱。回到谷内来到阎王医万春流屋前，通过大大小小的石块进到屋内後，阎王医替小鱼儿施以金针渡穴，以促使小鱼儿的力量增强。

　　有了阎王医的金针渡穴之助，来到恶人谷出口处看见插了一把石中剑，顺手一拔便顺利的拔出石中的雷霆刀。

　　走出恶人谷，嘴爸即表示说向东走可到点苍派、往南则可到武林城，但必须要有武林帖才可进入武林城；於是小鱼儿便要自已先到处逛逛，而武林帖之事就让嘴爸、娇妈去找寻了！！

　　往东走了一段路後，嘴爸、娇妈即随後跟了上来，於是便一同往东前进来到了凌霄城。

　　（ＰＳ：如果先往武林城，则结局会有所差异且事件的完成率偏低）

凌霄城

　　城内西边出口可到一座森林找到一些宝物；城内屋内（左下屋）听一妇女说其女儿让坏人所捉而请求相助；听城内村民说此处的地痞流氓横行霸道，众人敢怒不敢言；而听闻城东的洛水城外森林中豪光四射，想必是有稀有宝物；洛水城东的大明湖即是燕南天与移花宫主江怜月的定情之地。

　　来到客栈内找到了流氓，教训一番後再去找妇女，其在感谢之下赠送一千两银子。由城东出口出城，一路走到了稻安村。

稻安村

　　屋内（右上屋）居民说其小孩走失，遂请求帮忙找回；走到村内左下方找到了小孩，带回到屋内见小孩的父亲，其感谢下赠送了一把贯日神剑。

　　由下方出口出城，来到了点苍派。

点苍派

　　听城民说掌门已前往武林城参加武林大会了；出上方出口来到森林内遇见一条巨蟒，收拾巨蟒後得到一把妾意剑，此剑乃是一代奇侠与其爱侣所持的一对剑中之雌剑，若是配上郎情剑及郎情妾意剑法後，其威力不同小可。而妾意剑因其剑身散发冰凉剑气，故吸引巨蟒在此栖息。
　　回到点苍派後，由东方城口出去後，走到了洛水城。

洛水城

　　城内听闻最近出现一名女飞贼盗走城主的传家之宝～神农医经；牢内所关的一位女侠因前来寻找青梅竹马的男友而被误为盗宝之人，而女侠的男友即是城主之子姚寿，但她并不知姚寿已另有女友，且其身上所配之寒月圣剑也遭姚寿女友夺走了。而城内後花园正是姚寿与其女友谈心之处。

　　来到城内上方的後花园即见到姚寿与其女友梅天良在此交谈接耳；也因此得知姚寿因未想到嫁祸女侠的方法，所以才暂留其活口以伺机诬陷其盗宝之罪；而梅天良也无意间说出其所盗之神农医经藏於房内的枕头下。

　　来到房内（客栈左方屋）的枕头下，果然发现神农医经，但为免被反咬一口，所以先别拿；来到客栈内向老板投宿後，翌日、来到城主屋内（右上屋）向守卫说明来意後，进入屋内见到城主。

　　城主倒也明理是非，立刻派人将姚寿、梅天良找来质问清楚後，女侠龙若云即获释放，拿回了寒月圣剑；而龙若云在得知姚寿的为人後，倒也看开了，并将寒月圣剑赠予小鱼儿，请日後持剑前往欢乐城作客。

　　出上方城门来到森林内遇见一只大蜈蚣，将其收拾後出现一把烈阳皇刀；此刀乃是刀皇萧天所持之神器，刀身因附有灵气而会试探持刀之人是否够资格持有；小鱼儿在秉持不放弃的原则下，终成为烈阳皇刀的主人。

　　回到洛水城，往回走到凌霄城後，再经由上方出口来到了九华村。

　　（ＰＳ：洛水城东方出口是到大明湖，此时前往没有任何作为。）

九华村

　　村内听闻有口古井会因时节太过乾旱就会有怪物出现危害村民；当年赶走怪物的雷威大侠，由於儿子与村长之女婚事因被村长所开立之条件所阻。

　　进到村长家（中上屋）找村长，得知村长所提的条件是要雷威的儿子去除掉古井的怪物，把怪物身上的五毒珠取下当做下聘之物，而村长之女立於一旁，也央求小鱼儿协助其美事。

　　来到雷威家（右下屋），听雷威所言，古井怪物正是赤血蟾，由於会吐出火焰攻击人，故又称赤火蟾；当年燕南天路经此村而发现怪物的弱点，但因有事在身，所以告诉雷威将怪物赶进古井的方法；在雷威相告下得知赤火蟾的弱就在咽喉处，之後、雷威将燕南天口述的雷霆刀法第一式传予小鱼儿。

　　来到古井旁（右下方）果真发现赤火蟾，将其解决後并未发现传说中的五毒珠；再去找雷威，其又传授雷霆刀法第二式；去找村长，其也答应女儿的婚事，并赠送了一千两。由上方出城来到了双溪村。
双溪村

　　听村民所言，村南的木桥已断了一些时日，而朝廷拨下的修桥款项却遭村中恶霸所夺，以至无法修复桥梁。

　　进到屋内（中央屋）找到恶霸～双溪权威，将他教训一顿後，取回修桥经费二千两；来到下方出口时，见到双溪权威找来援兵山贼王；将山贼打跑後，村民赠送一千两银以示谢意。出南方出口，一路走到了天山派。

　　（ＰＳ：如向山贼王投降，山贼王会改过自新而赠予天山雪莲。）

天山派

　　进到一屋内（右下屋）听一妇女数落天山派掌门武天装的不是，说其当年若不是其女儿小莲收容并照料他，今日何能当上掌门之位？

　　来到下方出口处遇见武天装，将事情原委向他告知，武天装乃顿悟自身的不是，离开之前赠送了一把绝岭之钥；回去找小莲的母亲，其赠予一本行骗天下的秘笈。

　　由东边出口出城，一路走到了碧山城。

碧山城

　　听闻此处管白道的是官、管黑道的是城主，而城内官老爷主乃是一位贪官，不但私吞朝廷官银，并极尽逢迎朝廷大官以图加官进爵。

　　进到贪官屋内（右上屋），贪官一见三人进入屋内便不由分说大喊三人是为抢夺万年雪莲而来；将贪官教训一番後，其遂将万年雪莲奉上，三人获得此雪莲，功力遽增十级。

　　由上方出城後，又见一巨蟒；将其收拾後，得到一把郎情剑。离开碧山城後，往回走到恶人谷外。

　　（ＰＳ：碧山城左方出口是到绝岭，此刻前往是过不去的！）

恶人谷外

　　从恶人谷外往南走了一段路後，嘴爸、娇妈即说要去弄几张武林帖，约好三天後在正林城外相见。

武林城

　　小鱼儿一人独自往南走，来到了武林城外时，嘴爸、娇妈早已弄到武林帖而在城外等候了；在出示了武林帖後，即顺利的进到武林城内。

　　进城探知武林城建造於十六年前，城主江别鹤父子连袂参加武林争霸大会，且在聚贤楼广设宴席招待武林人士；而当今武林之中就属移花宫与武林城最具盛名，此次的武林盟主属谁，尚难预料！！

　　走到东方出城处时，小鱼儿不慎掉入一陷阱洞中，洞内一旁另有一人，正是花无缺；原来此陷阱乃是嘴爸、娇妈所造，其目的是替小鱼儿制造机会！

　　小鱼儿、花无缺二人在洞内摸索一阵後，终於找到了出口。

山田村

　　出了洞口来到一处村庄後，花无缺也向小鱼儿辞别了；在向村民相问之下得知此处正是山田村；看来可先想法去欢乐城拜访一下龙若云了！！
　　村内的两个出口都可经过一处墓地而回到武林城；从下方出村来到一处森林，走到森林的最右下方处，此处下方的山壁有一隐密通道可通过前往移花宫。



│
└───┐［森林最右下角］
│
───↓──┘
隐密通道，前往移花宫。


　　（ＰＳ：如先回到武林城，剧情就会有所不同。）

移花宫

　　移花宫内看不见任何人影，看来全部的人都去参加武林大会了！！由东边出城，一路走到了欢乐城。

欢乐城

　　来到城门口即见到龙若云，在其接引下见到其师欢乐城主；城主向小鱼儿提起铁心兰，因龙若兰在武林城与铁心兰见过面，觉得其与师母极为相似，加上师父唯一的掌上明珠因当年遭移花宫围剿时而骨肉失散，故疑其是失散的女儿；小鱼儿在欢乐城主托付下，答应回到武林时留意铁心兰的行踪！！

　　告别城主及龙若云後，循原路回到了武林城外的墓地；正要进武林城时遇见了铁心兰，其告知武林大会即将展开，之後便先行离去了！

武林城～武林大会

　　进到武林城後，又和嘴爸、娇妈会合；之後、便由西城门口进到武林大会会常

　　会场上、众派皆败於城主江别鹤手下，连移花宫主江怜月也落败身受重伤；此时、铁心兰也上前阻止江别鹤不成而受伤不轻；这时、嘴爸催促小鱼儿先行撤退，但因形势急迫，小鱼儿是要救移花宫主江怜月抑是铁心兰呢？（选择不同，结局就会不一样！！）



＝＝＝救移花宫主＝＝＝



恶人谷

　　拯救移花宫主脱险回到恶人谷後，小鱼儿也知道了自已的身世；黄山双隐沧海子与御风子表示移花宫主身中之狂花酒，必须要有欢乐城主手上的千年灵芝再配上黄山双隐的独门配方才可解除。而花无缺所中的夺命丹之毒，双隐有法子仰制毒发时间，但小鱼儿必须速去速回。

　　之後、小鱼儿与嘴爸、娇妈火速往欢乐城出发了！！

欢乐城

　　来到欢乐城外见到龙若云，在其带领下见到了欢桨城主；此时也见到铁心兰立於一旁，原来铁心兰为龙若云所救，并且与欢乐城主父女相认，改名为龙若雨；此时的铁心兰正因当初在武林大会上小鱼儿没有救她而正在气头上，而对小鱼儿拳打脚踢，而有著莫大苦哀的小鱼儿遂不加还手，任凭其打！！（还不还手都无所谓呀！！）

　　之後，欢乐城主也将千年灵芝相赠；在顺利得到灵芝後，三人便火速赶回恶人谷。
恶人谷

　　将千年灵芝交予黄山双隐後，终於解了移花宫主所中之狂花酒毒；移花宫主获救後要小鱼儿去求阎王医解花无缺之毒；花无缺脱离险境後，黄山双隐表示如今结合小鱼儿、花无缺、移花宫主的内力即可将燕南天全身经脉打通；之後、终治好燕南天！！

　　在整编队伍之後，该是去找江氏父子算帐的时候了！！

　　（ＰＳ：选择队伍时有六种队伍所选，如队伍之中有江怜月、燕南天，则下接『武林城』；如队伍之中没有此二人，则下接『碧山城』，也可直接去『武林城』。）



＝＝＝救铁心兰＝＝＝



恶人谷

　　救出铁心兰回到恶人谷後，小鱼儿想履行与欢乐城主之约，於是便带著铁心兰一路赶往欢乐城。

欢乐城

　　城主与铁心兰在小鱼儿提议下以滴血认亲的方法终於父女相认；之後、连同铁心兰及龙若云三人，从城东出城来到一处瀑布；铁心兰、龙若云姐妹俩一阵戏水後，小鱼儿悟出郎情妾意剑法第三式。

　　之後、三人一路走回了恶人谷。

恶人谷

　　此时、花无缺的伤势已经痊愈，在整编队伍之後，该是去找江氏父子算帐的时候了！！

　　（ＰＳ：共有三种队伍可选择，队伍中少了燕南天、江怜月；而可以直接去『武林城』仰可下接『碧山城』。）

碧山城～绝岭

　　离开恶人谷後，来到了碧山城；由城西出城来到一处断桥处，因有四人同行，故能轻易同时发功飞越断桥；因身有绝岭之钥，故能顺利攀上绝岭见到百晓生，他做了古今绝技总纲并对各家所长做一评析；一番交谈後，小鱼儿习得雷霆刀法第四式。之後、众人再一路走到了洛水城。

　　ＰＳ：在经过断桥後，须由一处隐路方可走上绝岭，略图如下：




隐路
┌──┐┌──↑─石块┐
││││
└─┐└───┘┌─────┘
└─┐┌──┘
断桥


洛水城～大明湖

　　由城东出城来到大明湖；途中遇大蛟龙挡道，收拾蛟龙後再往内走遇见神僧，在其一席话下且现今又有女伴在旁，小鱼儿终悟出郎情妾意剑法第二式。之後、便直奔武林城了！！

武林城

　　来到武林城外即碰见江别鹤之子江玉郎阻路，在众人合力下，江玉郎终落败了，但随即遭江别鹤救走了！！

　　进到武林大会会场找到江别鹤，一阵激战终将其打败夺回赏善罚恶令之後，小鱼儿决定将此引起祸端之物给彻底毁了

　　解决武林纷端後，小鱼儿带著花无缺、铁心兰、龙若云回到恶人谷；转眼、几年过去了下一代小小鱼儿也出世了

　　ＰＳ：所选剧情路线的大约事件完成率：

Ａ：救移花宫主－

１＝直奔武林城～事件完成率大约为：７３％

２＝先至绝岭、大明湖，再至武林城～事件完成率大约为：８４％

结局～娶了花无缺、龙若云、铁心兰三人。

Ｂ：救铁心兰

１＝直奔武林城～事件完成率大约为：８０％

２＝先至绝岭、大明湖，再至武林城～事件完成率大约为：９２％

结局～娶了花无缺。

