绝音魔琴

泰腾资讯提供 

　　相传武林中得道最高者拥有－『绝音魔琴』，若与此物化为一体，肉身可练成百毒不侵，千年不坏，武功大增，正气之人若拥有，则正气摄人，邪恶之徒若拥有，则邪气迫人，定力不坚者，会自取灭亡。不过此物一直是传说中的宝物，不知它落入何人之手，也无人知晓它的形貌，更无人证实它的魔力，於十八年前，『绝音魔琴』随著一场武林浩劫而消失无踪。

　　擅於观天象星文而盛名远播的江湖老仙－『天不老』，法术高强，武功盖世，恰巧於十八年前淡出江湖，隐居山林，过著与世无争的生活，『天不老』收留『向无极』与『江寒天』这两个孤儿为徒，师兄『向无极』个性聪颖机灵，志向宏大，而师弟『江寒天』，性情耿直，忠厚好学，『天不老』按两人不同个性，传授不同的功夫。不料绝音魔琴盛传重出江湖，『天不老』被认定是拥有绝音魔琴的最大嫌疑者，精通百毒的武林至恶『飘欲仙』，为了得到绝音魔琴，将『天不老』施毒，逼迫师兄弟二人寻得绝音魔琴，师兄弟二人在哀伤中，背负著师父的教诲与满腔的悲愤踏上茫茫未知的路程。

～～～～～～～～～～～炼药术～～～～～～～～～～～～～～

毒药药材:

玄黄果，离茱喙，幽然草，火状元同一属性
蜘蛛铃，蟒牙，阴虱，寒龙爪同一属性
玄黄蜜，丹顶红，风骨丸，蛔目粉同一属性
环甘浆，百虫钻心丹，凤鸣珠，三才丹同一属性
溶骨散，丧魂丹，化血符，悲鸣三绝同一属性

配出第一级的毒药:

亡魂散＝(玄黄果或离茱喙)配(蜘蛛铃或蟒牙)
砒霜＝(幽然草或火状元)配(阴虱或寒龙爪)
绝命露＝(蜘蛛铃或蟒牙)配(玄黄蜜或丹顶红)
西施粉＝(阴虱或寒龙爪)配(风骨丸或蛔目粉)
南海绝心丹＝(玄黄蜜或丹顶红)配(环甘浆或百虫钻心丹)
愁云露水＝(风骨丸或蛔目粉)配(凤鸣珠或三才丹)
狱冥符＝(环甘浆或百虫钻心丹)配(溶骨散或丧魂丹)
黄泉玉珠＝(凤鸣珠或三才丹)配(化血符或悲鸣三绝)

配出第二级的毒药:

七日断肠散＝(亡魂散配南海绝心丹)
惨雾化血粉＝(砒霜配愁云露水)
阎王散＝(绝命露配狱冥符)
半步颠＝(西施粉配黄泉玉珠)
巫仙催魄丹＝(亡魂散配狱冥符)
金琉璃＝(砒霜配黄泉玉珠)
五行断经丸＝(绝命露配南海绝心丹)
四季兰花散＝(西施粉配愁云露水)
乾坤炼心丹＝(亡魂散配黄泉玉珠)

致命毒药第三级:

雪阳三阴毒＝(七日断肠散配金琉璃)
阴阳六合散＝(惨雾化血粉配巫仙催魄丹)
无常索魂粉＝(阎王散配五行断经丸)
悬姥虹丹＝(半步颠配四季兰花散)

致命毒药第四级:

乌晶冻气露＝(雪阳三阴毒配无常索魂粉)
魄阳断血散＝(阴阳六合散配悬姥虹丹)
九鬼轮回丹＝(雪阳三阴毒或无常索魂粉或阴阳六合散或悬姥虹丹)配乾坤炼心丹


解药药材:

蟠桃，蛇腹，虎骨，白胡麻粉同一属性
蒜精，百年老姜，天蚕蛹，千年灵芝同一属性
花目芙蓝，钓樟，桑白皮，天门冬片同一属性
鹤蕺草，黄精，芸香甘草，姬海棠同一属性
七度灶，无忧扇，虫草，银梅叶同一属性

第一级的解药:

冰清玉露＝(蟠桃配桑白皮)解西施粉、愁云露水
夜婴丹＝(蛇腹配天门冬片)解南海绝心丹、亡魂散
艾篙浆＝(虎骨配鹤蕺草)解亡魂散、西施粉
黄莲蜜＝(白胡麻粉配黄精)解黄泉玉珠、绝命露
地黄丸＝(蒜精配芸香甘草)解砒霜、愁云露水
紫苏油＝(百年老姜配姬海棠)解砒霜、南海绝心丹
辛夷清肺水＝(天蚕蛹配七度灶)解狱冥符、黄泉玉珠
灵芝精露＝(千年灵芝配无忧扇)解绝命露、西施粉
白玉昌蒲＝(花目芙蓝配虫草)解愁云露水、狱冥符
川芎丹＝(钓樟配银梅叶)解南海绝心丹、绝命露

第二级的解药:

秋葛露＝(冰清玉露配艾篙浆)解四季兰花散
忍冬甘蜜＝(夜婴丹配黄莲蜜)解半步颠
木天蓼浆＝(艾篙浆配地黄丸)解乾坤炼心丹
枸蔓乳＝(黄莲蜜配紫酥油)解惨雾化血粉
驼粉＝(地黄丸配辛夷清肺水)解五行断经丸
玉帘草精＝(紫苏油配灵芝精露)解金琉璃
碧香玉露＝(辛夷清肺水配白玉昌蒲)解巫仙催魄丹
南五味子＝(灵芝精露配川芎丹)解七日断肠散
悬钩子浆＝(冰清玉露配川芎丹)解阎王散

第三级的解药:

龙胆草精＝(秋葛露配木天蓼浆)解雪阳三阴毒
天露＝(忍冬甘蜜配枸蔓乳)解阴阳六合散
聚魂汤＝(木天蓼浆配驼粉)解无常索魂粉
九阳聚元散＝（枸蔓乳配玉帘草精)解悬姥虹丹
蒺瑰蜜＝(驼粉配碧香玉露)解九鬼轮蛔丹
一品升阳丸＝(玉帘草精配南五味子)解魄阳断血散
二老还童丹＝(秋葛露配悬钩子浆)解乌晶冻气露

第四级解药:

万气凝神丹＝(龙胆草精配九阳聚元散)加法力一点
仙天灵药＝(聚魂汤配一品升阳丸)加体力一点
破晓回阳丹＝(二老还童汤配天露)加攻击力一点
无念散＝(蒺瑰蜜配二老还童汤)加防御力一点

第五级解药:

华佗仙丹＝(万气凝神丹配破晓回阳丹)解所有毒并补满法力体力
万福齐天丹＝(仙天灵药配无念散)加经验值十分之三

补血：灵芝百年灵芝赤肠乳白根
补法力：童子瑶池莲子甘露饮
～～～～～武功招式效果～～～～～

江寒天：

1.浩然正气:补血单人40点
2.无痕剑:攻击单人+20点
3.幻空剑法:攻击单人+30点
4.疾风剑光:攻击单人+50点
5.三环串月:攻击单人+75点
6.直捣黄龙:攻击单人+100点
7.横扫千军:攻击全体+100点
8.丹鼎盛气:防御单人+50%
9.武神附体:加我方攻击力单人+80%
10.圣剑无边:攻击全体+200点
11.锺馗驾雾:攻击全体+300点

向无极:

1.赤天真气:补血单人100点
2.锁喉斩:攻击单人+55点
3.般若一指:攻击单人+80点
4.咆啸攻心:攻击全体+100点
5.阴风掌:施毒单人，敌方中毒後连续三回合损50点血

任青风:

1.气定凝神:补血单人300点
2.晶冰斩:攻击单人+70点
3.千金回旋:攻击单人+100点
4.还神术:补法力单人80点
5.金身不灭:复活我方单人并回复体力100点法力50点
6.流云大法:攻击全体+120点
7.玉女穿梭:攻击单人+150点
8.回气大法:补全体生命力全满
9.雪花盖顶:攻击全体+150点

离嫣:

1.天音慑魂:攻击全体+80点
2.荡气回肠:攻击单人+100点
3.卷海勾天:攻击单人+80点
4.出水芙蓉:攻击单人+130点
5.狂花乱舞:攻击全体+120点
6.凤凰展翅:攻击全体+160点
7.蛇蝎美人:施毒全体连续三回合损100点
8.华佗再世:补我方体力法力全满

第一章

　　『天不老』传授武功给『向无极』与『江寒天』，『天不老』因为观测天象，得知朝廷有难，妖孽将出，而他也知道自己来日不多，所以为训练两名爱徒，要他们个别闯过他安排的毒蛇阵取得蛇王胆。

　　闯进蛇王的居穴後，蛇王苦苦哀求江寒天放它一条生路，蛇王答应他以後不再危害世人，但是江寒天便无法取出蛇王胆，为了救其他人免於被蛇毒害，只好拿不到蛇王胆回去等著被师父骂吧！

　　回去後，师兄在一旁抱著已奄奄一息的师父。师兄说师父中了毒，两位蒙面人逼迫交出『绝音魔琴』，两师兄弟请来杨大夫替师父疗伤，大夫说这是失传已久的紫心寒毒，他上次碰过是十几年前的事了，要一种罕见的九尾凄凌草解毒，三个月内若不解毒便会死去，传说蝎谷中有发现过九尾凄凌草，两师兄弟便前往蝎谷。

第二章

　　前去蝎谷的路上必定会经过关阳镇，但是没有通行手谕是不准进入的，只好再绕出来想办法，此时在另一个郊外，看见两名蒙面人欺负一名女子，两个大男人欺负一个女子算什麽英雄好汉？两师兄弟便上前拦阻，击退蒙面人後，女子对两人道谢，女子名叫任青风，是关阳镇镖局总镖头的女儿，在护送镖银去京城的路上，碰到那两名蒙面人打劫镖银，青风要赶回关阳镇禀告爹爹镖银被劫之事，为感谢师兄弟的救命之恩，拿著通行手谕带他们进入关阳镇。

　　不料一进入关阳镇後，整个镖局全遭满门抄斩，官府的人说总镖头暗中私吞镖银，起而谋反，青风伤痛之余，想到爹爹为人正直不可能私吞镖银，镖银被劫加上爹爹被杀害，这些一定是有心人设计的圈套。如今青风已经没别的亲人了，镖局要查封也没法儿经营下去，如今也只好走一步算一步。

第三章

　　蝎谷的进入点在关阳镇後方，师兄弟知道进入蝎谷的正确洞穴很难找，於是拜托从小生长在此地的青风亲自指点进入蝎谷的洞，由於多出许多青风没见过的洞，所以她的指示很模糊，但是最模糊的回答却是正确的指示，青风说出好像是又好像不是此洞时，就不要怀疑地跳下去吧！

第四章

　　出了蝎谷後，发现蝎谷中竟然草木荒芜，找不到九尾凄凌草，所以师兄提议先找绝音魔琴救师父，青风此时却想起在宁海城的远亲乌玉爷爷，他对草药研究颇深，说不定可帮上忙，三人继续北行。

　　途中经过天音宫，鲜少有人可以来到此地，那儿竟是美女如云，歌舞升平的净土，据说天音琴也许就是传说中的绝音魔琴，师兄弟决定帮助天音宫剿平猛虎寨，天音宫宫主离嫣便答应赠与天音琴。

　　进入天音宫的琴坛处时，发现天音琴已被猛虎寨盗走，而此时师兄向无极被猛虎寨主汪彪以吸魂大法将他掳去。

　　天音宫宫主离嫣大为震怒，决定亲自与江寒天及任青风闯入猛虎寨要人。

第五章

　　一路杀进猛虎寨的最尽头，找到了汪彪，汪彪否认持有天音琴，并解释师兄向无极是被官府的人一掌劈下紫心寒毒并被抓走了。

　　笼罩在一团谜题下的江寒天，想不透官府为何要陷害师父与师兄，决定找到乌玉寻求解药并上京城找回师兄。

第六章

　　宁海城境内充满著诡异的气氛，城内百姓都崇拜神明，神智不清，问药铺掌柜才知道官府发放免费的香给百姓膜拜神明，而香中含有一种控制人心智的物品叫做梵香，乌玉为了揭发这桩官府的阴谋而被追缉当中，不幸离嫣又中了梵香，她要求江寒天先去找到师兄，把她留在宁海城以免拖累大家，江寒天心有不舍坚持找到乌玉医好她。

第七章

　　在宁海城东边的草药地找到了乌玉，乌玉精通药理也医好了离嫣，从乌玉口中得知，紫心寒毒失传已久，此毒乃江湖恶人飘欲仙擅用之毒，十八年前飘欲仙与天不老争夺绝音魔琴引发武林浩劫，之後两人均於江湖中销声匿迹，京城的曹公公当年围剿飘欲仙，紫心寒毒的事情恐怕只有曹公公才知道，三人告别了乌玉继续前往京城。

第八章

　　来到京城，看见捉拿向无极的告示，得知师兄向无极被官府捉去後已逃了出来，被毛老伯救起却又逃去显隐寺，但是进了显隐寺门口，被一个和尚挡住，原来是三人杀气太重，除非锺馗再世，降妖除魔，三人摸不著头绪，该怎麽让锺馗再世呢？回到京城受方员外所托，收集好二十个蜘蛛铃，方员外赠与诅咒宝剑。

第九章

　　京城北边的秦府家财万贯，可惜秦大爷的母亲一病不起，秦大爷以大半家产建了一座莲池，希望有高手进入莲池采到七彩莲子给母亲治病，由於受到秦大爷救母的孝心，三人决定进入毒气冲天的食人花之池－七彩莲花池采取七彩莲王之七彩莲子。

第十章

　　取得莲子後在莲池中找到了锺馗剑谱，便配戴在身上，回到显隐寺，挡在寺入口的和尚感到三人煞气全无，让他们进入了清净宝地显隐寺。虚无大师带领他们见向无极，师兄负重伤，自从被官府捉去後曹公公解了向无极中的紫心寒毒，逃狱之後幸好被虚无大师收留，江寒天要师兄好好养伤，江寒天正惆怅之余，想起师父交代给他们两人的随身玉佩，

　　是生父生母留下的信物，便拿起玉佩祈求父母给予指点，此时任青风突然全身剧痛，离嫣猜测绝音魔琴必与此玉佩有关，但是想不透青风为何会剧痛。

　　一名和尚来通报官府包围显隐寺捉拿向无极，江寒天赶紧奔回师兄房间带他逃走，不料虚无大师挡住去路，要求交出玉佩，原来虚无大师利用向无极引出江寒天，才发现绝音魔琴的关键在玉佩上。

第十一章

　　与虚无大师缠斗了一阵後，中了虚无大师的圈套，被关在显隐寺地下。走到最尽头，菩萨像显灵，为苍生点了一盏明灯，送三人出了显隐寺。

第十二章

　　看见原本身负重伤的师兄怎麽会和曹公公在显隐寺外说话，师兄要他交出玉佩给曹公公，如此一来曹公公便会解开师父的紫心寒毒。但是曹公公却吩咐向无极赶快解决了江寒天拿走玉佩，曹公公说向无极当初拿了天音琴回去交差说是绝音魔琴，结果天音琴并不是绝音魔琴，向无极亲手毒害师父，师弟江寒天也难逃一死。

　　原来自从一开始，师兄向无极野心太大，与曹公公里应外合联手毒害师父逼迫交出绝音魔琴，与虚无大师串通引出江寒天，江寒天知道事实真相後悲痛万分，也不防备向无极自他身上抢走玉佩，向无极想与绝音魔琴合体成为天下无敌，不料定力不坚，丧失心智，被曹公公一掌劈死了。任青风要江寒天快使用玉佩，否则自身难保。接著青风却突然飘起，被玉佩吸附化作一阵烟，天不老此刻以传心术对江寒天说话，绝音魔琴十八年出现一次，一位天命之女十八年成人後与玉佩合为一体，才称做绝音魔琴。

　　曹公公变身成飘欲仙，原来飘欲仙一直以曹公公的身份掩人耳目，利用公公的职位，四处抢夺镖银，扩张自己的势力进而谋反。江寒天眼看师父与师兄皆遭不幸，愤怒地与飘欲仙决一死战。飘欲仙死後，江寒天从飘欲仙身上拿解药救了师父，葬了师兄，离嫣看淡一切江湖恩怨，回到天音宫过著不问世事的生活，而青风······江寒天时常听见她的歌声，也许她的灵魂一直都在江寒天身边，或者江寒天在等待十八年後与青风再相遇。

