绿娃传奇

国产游戏《绿娃传奇》号称 “打斗RPG”，玩来确实别有风味。打起来没有一般RPG那么令人不耐烦，但游戏仍富含RPG的色彩。例如，象征生命的心可以算是绿娃最宝贵的东西了，每颗心代表着10点生命值。一般来说，只有打死了大敌人才能获得一颗心。但是，绿娃也会捡到“破碎的心”。有了足够的“破碎的心”，绿娃可以在第四世界的青龙村里，找一个手艺不凡的裁缝补出一个完整的心。 

　　《绿娃传奇》中一共有8个“破碎的心”，可以补出两颗心：“成熟之心”和“完美之心”。但是找到这些“破碎的心”却非易事，要获得“完美之心”更是难上加难，想是游戏的编辑认为世上本没有完美之人吧！ 

　　第一个：在第二世界上武村的正西方，有一间茅屋，进入后，推开坛子获得。 

　　第二个：在土魔城堡内，第三排最右边的屋子里打死右上方的小恐龙后获得。 

　　第三个：第三世界东南角从右边进入的茅屋内，想办法推开第二排中央的坛子获得。 

　　第四个：第四世界矿山中央最南面，有一个地洞，打死里面右边的土拨鼠获得。 

　　第五个：在火魔城堡内捡到梯子后，到金米村西北的地洞内，用梯子越过水面，顺时针绕一个大弯可以捡到。 

　　第六个：水魔城堡内，最西北角的屋子里，打死这个屋子里所有的敌人后获得。 

　　第七个：过了通往玄塔的石桥向左走，有一个地洞。进去后，使用箭雷捡到钥匙，打开小门后获得。必须得有梯子。 

　　第八个：玄塔右面的河边，一朵云下有一个看不见的地洞口。进去后，使用“飞身一击”翻过墙壁到第二层，打死猫头鹰得到钥匙，回第一层开门得到。 

　　通关后，你会觉得《绿娃传奇》确实是一款很有特色的国产游戏。 

