英雄传说3 - 白发魔女传

香港星光网络提供 

序章：小小巡礼者： 

　　话说主角的你（杰立欧），因要举行成人仪式，而奉父母之命，到村子的西边捕获野猪；到达村子的西边，打倒第一只野猪，再行前一下，见到克莉丝，帮她把野猪杀掉，返回拉克比库村。看过一段剧情交待後（是什麽？自己看吧），冒险旅程即将展开：从村子的北方离开，中途和拉布老伯一谈，可以得到拉布之杖。通过绿的草原，可以见到一块指示牌，先到拉古奈（中途会经过水晶湖），肯定和镇内各人谈完，离开。向东走发觉通往拉纳的桥不能行走。沿东南面走，穿过卡查的洞窟，继续向东走，即可顺利到达提纳；找到提纳的贤者，看过魔法镜後，返回拉古奈（这时桥面已经修好），和服务小姐打过招呼後，到码头乘搭鹰爪号。 

　　在鹰爪号的旅客落船中途，和克莉丝失散，从武器商人口中得知她的去向。在商人的指示下，找回克莉丝。

　　在地库得知两名逃兵的事，帮他们到药房买药後* *到对面哈克的家，看了一场借钱不还的闹剧後，到码头，向美那德进发。 

　　在航行的中途，神圣巡礼者首要的任务，便是清洁房间；把所有房间打扫後，向水手交待一声，即可回舱吃饭。到第二天早上，把所有工作做完後，找吉鲁巴船长，他会吩咐你去船头看守；看过克莉丝的表现後，到船长室，得知有客人的物件被偷去，身为主角，当然要去寻回失物啦！ 

　　到甲板，告诉卡顿代替你的工作後，去厨房找克莉丝，和她一起进行调查，最後在船舱发现哈克，一轮扰攘後，帮船长到船舱底下拿药，但上来时，发觉所以人全进入睡眠状态，在船的周围巡查一下，之後到船头答问题（１B，２A，３C，４C ，发觉盗贼原来是黑斯顿。在船舱找到他，但被他逃脱，之後在船尾再之找到克斯顿，一轮剧情交待，终顺利到尼莉。 

　　在尼莉四周行行，银色短剑会被小孩撞掉，且摔入河中，得村民帮助，顺利拿回银色短剑，离开尼莉前，到凯家，得到白石。出村沿东南方走，到阿鲁地，在镇内收集了足够的情报後，到镇的东南面，见到米格鲁爷爷，返回阿鲁地，把事情告诉托伯，再把米格鲁爷爷背回阿鲁地。到码头找托伯，但被海豹挡路，到旅馆，从住客手中拿到海豹之饵，再去码头，终顺利上船。 

　　在船上吃过饭，兼且看完书後，上甲版，见到海兽格路卡。 

第一章：提古拉宝石 

　　到达尼古鲁岛，先离开码头，穿过提古拉，见到矿坑工人後往东走，可以到夏路。见过提古拉的贤人後，到休息室看海盗王拉蒙的宝藏一书，看完回去再找贤人，他会给你看魔法镜，看完後离开。 
　　回提古拉，和科比叔叔谈完後，到村子北边的矿坑，在矿坑的沼泽里拿到三颗宝石後，突然发生地震，把回程的路封着，听过矿坑工人的意见後，再到沼泽拿一颗最大的火鹤石，用它当做炸弹，把封路的石头炸开，但却导致另一边的隧道被封闭，四处走走，在坑道的左上角可以发现到出口。 

　　再回提古拉，把火鹤石交给科比叔叔後，离开提回拉到码头，临走前记得找艾美娜和伊塔（在货舱）一同上船。在船上过了一段短短的快乐时光後，在不乐崭上岸。向西走，穿过广阔的圣诞树之木原，到奇塔。 

　　在奇塔的右上角找到亚鲁夫，给他吃过乾燥麦後，离开村庄，尝试到纳鲁贝，但被守卫所阻，回去找亚鲁夫，得他之助，顺利越过守卫的栏阻；到达被格路卡给严重破坏的地下镇*纳鲁贝，肯定和每一个人谈过话後，从下方的通道离开。出镇後，沿肥水街道前进即可，在托伯兹海岸遇到罗提，待他打败魔兽後，队伍中又可增加多一名成员。到达杜耶路，在停船处问过山多司有关海兽的消息後，在镇内闲游一会，可以找到洁内婆婆，听过她的话，得知制服海兽的方法；去国王处，亚鲁夫会弄妥一切。 

　　在客店休息时，亚鲁夫不告而别，离开杜耶路，穿过双龙谷，在双龙谷的关口，鲁耶加入。 

第二章：摩鲁特大决战 

　　穿过特路知的街道，可以去到达斯，但一到步，鲁耶会立即走掉，去巴浓国王的官邸，但被守卫所阻* 到官邸的後面，见到吉杰路和特尼卡，教训过守卫後，去赌场的二楼，把身上所有的金钱和银色短剑输光後，在旅馆等鲁耶，他会把你输掉的金钱和银色短剑还给你们。 

　　到巴浓的官邸，见过巴浓，到一楼拿三袋透明豆後，出发找塔司（中途可以去见一见库诺瓦的伯母，位於达斯的下方），和塔司所有的村民谈过话後，返回巴浓，中途遇到弹竖琴的吐诺巴，帮他找回竖琴後，一起返回塔司；演奏中途琴弦突然断掉，去找库诺瓦伯母，和库诺瓦伯母及巴比辗转对话後，终於得到弦。听完演奏後，回塔司，和巴浓谈过後，鲁耶会离队。 

　　向南方的梦见城前进，见到石碑後，向南面走，走过三都桥，到达吐斯的城堡，尝试越过关卡，但被守卫所阻；肯定海兽还未移动後，找巴西，他会告诉你离开城堡的方法（方法在此则卖过关子，自己想想吧，不竟你是正进行巡礼，自己要多多用脑呀，反正不太难的）。 

　　过了城堡，到东北边的摩鲁特，再次见到亚鲁夫，得知他原来是一国之君；看过剧情交待後，在城内四处逛逛，最後在大帐幕找到亚鲁夫。和他谈完，沿海边走，叁观一下捕捉海兽的陷阱後，返回大本营，听过亚鲁夫的演说後，待他们走光，到海边找亚鲁夫，而一场名符其实的大决战立即展开，最後以打败海兽体内的寄生兽而告终。 
第三章三都桥之幻影 

　　出城南下，沿火蛇的背骨前进，走过长长的山道後，顺利到达伊格尼斯的夏路。到步後，不妨四处走走，找伊格尼斯的贤者，同样地看过魔镜後离开。 

　　出城继续往南走，经大蛇的背骨，以及大蛇山下的原野，到达安比须国的首都*安德拉，见过亚鲁夫，再在城里游玩一下，即可以返回皇宫，在睡房见到女佣，正想和她谈谈之际，她却突然走掉。睡觉。 

　　因为不习惯房间，转告亚鲁夫後，他会安排另一处睡觉的地方。到酒场找吐米哥，可以在他的房间睡觉。睡醒後，拿了给罗提的药後，离开房子，出来时见到裘路农，一起到皇官。在克莉丝炒菜期间，帮她在城内找寻材料（随便找一至两样材料便可以* *返正结果也是一样）；把到手的材料交给克莉丝，之後又可以看看剧情交待。 

　　在比赛进行期间，再次发现嘉拉和库兹，但被他们成功脱身；在楼梯的入口处找到库兹，把他交给克莉兹後，去罗提的病房，把罗提叫醒後，在下方的床找一找，可以找到嘉拉，又看了一场闹剧後，磨力森加入。

　　出城後，沿安德拉街道前进，穿过吐特城堡，再次越过三都桥，中途见到一个老爷爷，但他又会突然消失掉。沿梦见街道继续前进，可以到风谷的关所，有守卫挡路，听完他的训示，向服务小姐道明来意後，找一间没有旅客的房间，和负责人谈过後，到等候室，再次见到库兹，待他走後，到关口，库兹加入队伍。 

第四章圣兽森林 

　　穿过寂静的森林，到西夫鲁，把磨力森和库兹留在旅馆中，去找西夫鲁的贤者（找不到的话，请在城中行多数转吧），他会带你去通往夏路的关卡；在夏路迷官的入口找到贤者，但贤者突然变身，原来他是幻法师卡吉姆，打倒卡吉姆的小毛头後，被卡吉姆击倒。 

　　醒来时身在旅馆中，到皇宫内右上角的房间，先找回真正的贤者，然後再去放置魔法镜的地方，再遇卡吉姆，今次可以把他击倒，打败他後，频死的卡吉姆会施展出最後的幻术。 

看过魔镜後，从村子的下方离开，经过格雷施山地之际，克莉丝和库兹病倒；到大圣门，得守卫之助，找到给克莉丝和库兹休息的地方；留下众人，在城内找费洛医生，从护士口中得知费洛医生的去向後，到风车处找医生，但他也对克莉丝和库兹的病无能为力，找葩廉（在城的左上方），拿到书後，回旅馆，把书交给费洛医生。 

　　离开町区，由大圣门（西南面）离开，向南面走，可以到得行夫关口，进入左面的关口，沿街道前进，中途遇嘉拉，她会加入你的行列。到莉丝家，菲丽加入。 
　　从北面的出口离开，先到海圣，把药交给梅丽雅奶奶，再去得利夫关口（中途遇山贼，但全给嘉莉一招击倒）；回西夫鲁，和国王，王后，贤者等人的情报後，由东面出城；回得尼利可，先在右上角找巴杜，待他通传过後，找村长，他会命人把广大森林的门打开。前进中途可以找到一只蝴蝶，跟着它走，可以找到一块石碑，向西面走，可以找到第二块石碑（千万不要阅读），继续找寻一下，可以找到另一只蝴蝶，同样地跟着它走，终顺利找到圣兽阿鲁克雷斯，拿到需要的角，阿鲁克雷斯会离开，回去看石碑上的文字（看完会消失掉），离开。 

　　看了一大段剧情介绍後，去找欧鲁德斯的神官，答他问的五条问题：分别是水，地，风，火，不是；进入大圣堂，听过神官长的演讲後，上二楼，可以找到神官布尼玛，听完一段优美的风琴音乐後，上顶楼，见到大神官天杰，看过魔法镜後，第四章亦完结。 

第五章离散湖 

　　离开城镇，带着菲丽，先去得利夫的关口，穿过後，再经霍鲁库关口，沿匹芝街道前进，到路易士关口，办好入境手续後，出了关口後继续走，进入霍鲁库，但进入後才发觉全城封锁。 

　　到卡拉库王府，但不获进入，看过剧情介绍後，终於见到国王；离开城市，走亥兹街道，一直前进，穿过菲丽的家，从北面的出口离开，见过海圣城的国王，回霍库鲁（中途菲丽会先离队）。 

　　前进当中，会遇到士兵把街道封锁，用计把他们骗开，继续前进，再遇守城的士兵，以同样的计策把他们骗过後，进入霍鲁库的城堡，在武器库放火，从城堡上方的出口离开，但又被卫兵所阻，幸好武器库的火把士兵引开；到牢房，发觉铁门被锁着，去贝拉德的房间，在柜中拿到锁匙，回牢房，救出卡莉王妃（中途又会有一出闹剧）。 

　　被贝拉德抢回王妃，先去贝拉德的房间，跟着再去了望塔，看过剧情发展後，再次由霍鲁库出发，中途送走菲丽，继续前行。穿过黑施街道，到望砂的关所。 

第六章运行的预言 

　　从望砂的关口离开，跟着穿过乾枯的沙漠後，到贝拉卡，莫名奇妙地被关入牢房中，跟着又莫明奇妙地打了一场架，又莫明奇妙地被人救出後，武斗家巴达雷会加入（但克莉丝却给人掳去）。 

　　先在镇内收集一下情报，然後回去找拿杰商量一下，她会帮你离开城镇（在此有两路可供选择，分别是向南，或是向北，选择那一条则随你喜欢，反正目的地也是一样）；顺利到吉德纳鲁後，得知贡物的事，回旅馆商量一下，询问一下周围的人，看看谁有无花果，但没有人有，烦恼之际，拿杰赶到，她会送你一个无花果。
　　倚靠无花果之助，顺利地越过守卫，见到乌路其特，一轮剧情交待过後，终救出克莉丝，但在牢房之外再遇乌路其特，一轮激烈的交锋後，再继续看剧情交待，看完後，沙漠黑豹斯德拉（拿杰）加入。从北方的出口离去，穿过鼓衣卢街道，中途遇到贝拉德，打倒他後继续前行；在提鲁德的关口办好入境手续，突然见到一大班兵士走过，先找一找他们的驻扎地点，在窗口偷看一下他们後，离开提鲁德的关口。 

第七章巡礼者的轨迹 

　　北上狎罗杂，到步後先去一去村子西北面的屋子，找一找乔安娜，可惜找不在，到村子右下角的旅馆，休息中途，梦见自己返回拉克比库村，但意外地竟然一个人也看不到，四处搜索一下，发现罗古倒在地上．．．回到狎罗杂，和乔安娜见过面後，好会加入队伍。 

　　离开狎罗杂，向东面走，到得路佛士，本想去一去得路佛士塔，但又被冲兵阻挡，找亚丽丝，她会自告奋勇帮你把守卫引开；到得路佛士塔，先找左下角的守卫，得知另外有人上了塔後，到塔顶，中途见到哈克和巴达雷，倾谈完後，在顶楼找到杜鲁塞路，和他谈过後，乔安娜离队，杜鲁塞路加入。 

　　从秘道离开，返回狎罗杂，北上经冬至之路，到忘霸街道，跟着杜鲁塞路走，他会引领众人去耶鲁杜（白发魔女）之墓，并且从杜鲁塞路口中得知一切事情的来龙去脉。 

最终章典雅的魔女 

　　离开耶鲁杜之丘，北上路得城，先去一去旅馆，听完情报到莫寇斯家的二楼，听过卜立透的情报後，到皇宫，看过剧情交待後，在皇宫四处巡视一下，发现一道被锁紧的门，不能进入，刚巧魔兽到来，适时库兹，嘉拉他们的一夥盗贼突然出现，但他们一瞬间便会离开。返回王座，由左面的门进入，中途会有不小的宝物及锁匙可以拿出，尢其是锁匙，千万要全部拿到手，因为往後有不少门需要锁匙才能进入。 

　　在路得城的地下通道，再次遇到幻法师卡吉姆，不过罗提突然出现，大战卡吉姆，而你们则曾机继续前行；在地下迷宫转折良久（记住沿途有怪兽打的话，才表示你没有行错路），沿途不断有魔兽出现，幸好昔日的战友在适当的时候出现，阻挡一波又一波魔兽的攻击；最後来到依莎贝尔塔的入口，继续把沿途的魔兽打倒，终顺利到塔顶，而库兹等人亦再次出现，并会为你把关。 

　　到天仪室，把雷巴斯击倒，看过一段剧情後，激战依莎贝尔王妃，打胜的话，恭喜你，你成功玩爆白发魔女传！！！　 

