英雄传说6：空之轨迹 料理手册

　　在“英雄传说Ⅵ”中全新登场的“料理”，就是可以在吃过料理后学会其做法，然后以此自己烹制料理(道具)的系统。与在料理店购买相比，可以更加便宜地得到料理。

　　料理是队伍的营养源泉

　　《英雄传说Ⅵ》的冒险中，除了升级和一些事件之外，HP和EP是不会自动回复的。虽然在城镇中可以通过去旅店休息来完全回复，但是在外冒险时这就不行了。这时所需要的就是回复药品和料理了。其中的料理一项，除了买做好了的外，还可以自己通过手册记录的制作方法来制作。使用冒险中得到的食料，可以节省不少开支!好好利用作为队伍营养源泉的料理吧。

　　大盘料理:料理做好后会自动进食，不会保留，对全体有效。

　　便携料理:料理做好后可以保存下来，只对一人有效。

　　▲除了作为战利品的食料外，还可以在城镇中的店铺里买到。如果要经常烹制的话，就多买一些带走吧。

　　▲除了战斗中和事件中以外，可以随时烹制料理。偶尔整理道具时就可以顺便烹制一些料理。

　　烹制料理前的准备

　　①学会菜谱

　　要想烹制料理，需要有菜谱并按照一定步骤进行。在《英雄传说Ⅵ》中，队伍成员只要吃过了料理之后，就可以学会烹制对应的料理，并将食谱记录入『料理手册』之中。

　　②准备食料

　　在烹制料理之前，必须准备好这个料理烹制中所需的食料。该料理究竟需要什么样的食料，这一点可以在手册中的料理项目中去确认。食料不足是不能烹制的，所以要多加留意。

　　③烹制料理

　　当点击料理手册里的料理时，就可以在右侧看到所需的食料的个数和当前所有个数。如果食料充足了(不足会用红色表示)，点击料理名→输入个数，就可以烹制出料理了。

　　获得料理的方法是?

　　许多料理都可以在各地城镇中的店铺里买到。销售料理的主要地点有酒店还有一些露天小店，还有一些可以吃东西的地方。其中有些料理是一旦错过就不会再出现的，所以每到一个新的地方时最好每一家店铺都去瞧一瞧。

　　除了购买之外，有些料理是作为委托的报酬而得到的。如果错过了这些委托，想要得到就不太可能了。想要收集料理的朋友就多多留心各项委托吧。

