英雄传说：龙的传人

不知是过去还是未来，人们生活在被称为依思鲁哈萨的大陆上，享受着自然所赐与的恩典。法雷国是依思鲁哈萨上的和平岛国，虽然这个小小的国家十分贫穷，但人们生活也相当安宁。

　　某夜，灾难突然降临。大群怪兽进攻城堡。城门奇怪被打开，士兵死伤无数。人们凭着抵死不从的毅力击退怪兽。不幸的是阿斯艾尔国王牺牲了。赛里欧斯王子年幼，不能立刻继位。阿斯艾尔留下遗言：王子在十六岁以前必须在沙斯依岛上的鲁阿斯达城学习，此间由大臣亚克丹司执掌国政。

　　转眼，幼小的“鸟儿”已羽翼丰满。不过离他十六岁的生日还差两月。


第1章 王子的旅程

　　清晨是王子学咒文的时间，仅管离执政只有两个月，还是免不了贪玩。趁拉依亚找课本的时候溜出去。想要出城被卫兵阻拦。找到农夫法加松，他会帮你从地道出城。城外并没有什么新鲜，在返城途中碰到了拉依亚。天色已晚，只能明天学习。傍晚被拉依亚吵醒，才知怪兽大举来袭。在众人的掩护下，从秘道逃出城外。

　　城的东北有一洞窟，入洞后点燃火把。洞中有猫头鹰，但不是你的对手。向北走可离开洞窟。西方是鲁迪亚城。到城中，卫兵通报亚克丹司。卫队长以奇怪的方式带着你去见亚克丹司。原来他早有夺取王位之心，阿斯艾尔的死和怪物的攻击都是他一手策划的阴谋。在死牢中会得到一位叫做蓝鹰的人的帮助。出了死牢可离开鲁迪亚城去库鲁村暂避一时。

　　来到义军的基地（库鲁村），在教堂的地室中见到拉依亚的亲哥哥亚隆及其孙女苏妮亚，出村时一名流浪汉“洛”加入。救出被关押在贝尔盖镇上的村民可增强义军的实力。假借接负伤矿工的名义可混进贝尔盖镇。打败司令官，盖依会加入你的队伍。回到库鲁村，第二天进攻鲁迪亚，城中二楼可找到亚克丹司，最终还是被他乘船溜走。


第2章 沉默的咒语

　　亚克司丹不知去向，父仇未报，也无心继位。法莉希雅王妃会给你一颗宝石——“奇鲁莫亚之泪”。城中地下室有不少武器。奈利亚港是法雷国通往邻国重要的港口，亚克丹司在逃走之时破坏了船帆。晚上只能暂住在奈利亚的旅馆，期待船帆修好。夜间，钱被人偷走，洛怀疑是被盖依偷的，但没有证据。第二天，可以乘船到弗里克公国。

　　下了船，到了隆多港。在这里听说一个小男孩将被作为贡品送给流血洞窟的怪物。赶到流血洞窟，杀了怪物卡鲁哥。回到隆多港男孩的家中，当晚又发现钱被偷走。此时洛认定钱是被盖依偷走的，盖依只能离你而去。在隆多港的南方有个拉鲁堡垒，杀进堡垒后会找到一个寻找咒语的人，他告诉你咒文在古恩塔中，但缺少一把进入地室的钥匙。拉鲁堡垒的北方有一小屋，有贤者会传咒语给你。
　　到马斯昆镇就听说黎塞尔城遭到怪物的攻击。进了黎塞尔城却见不到杰斯顿公爵。回到拉鲁堡垒休息片刻，出堡见到搬兵求救的老人。赶到马斯昆镇，到处都是怪物。在城中发现怪物的指挥官竟是亚克丹司。由于他功力深厚，且会困息咒， 所以性命危在旦夕……

　　王子被人救到拉鲁堡垒，只有传说的“沉默是金”咒语可对付亚克丹司。道具店的老板说用粘土把古恩塔的钥匙模型带来可配一把钥匙。到了古恩塔取了模型后回到堡垒，老板说要等到明天才可以取。到队长家过一夜，不想醒来后王妃给的宝石不见了，洛不知去向。到了道具店听说洛把钥匙也领走了。此时方知冤枉了盖依。赶到古恩塔三楼，发现石碑被毁。正在发愁之时，盖依带着残损的石碑回来。原来马斯昆镇也是他出手相助。学好了咒文，再战亚克丹司，可是这次又被他逃走。镇长家中衣橱和桌子是密室机关。救出村民，发现洛。原来他怕自己的咒文在“沉默是金”咒文面前没任何作用，这才破坏石碑。

　　镇长托你打听其弟的下落。到了黎塞尔城发现其弟行迹可疑。回镇，镇长告诉你他弟弟右手上有伤疤。再入黎塞尔城，才知原先见到的是假冒的。在地牢中见到杰斯顿公爵（舅舅大人），公爵告诉你怪物的首领在二楼，但是士兵被神密力量阻挡。到城的西方洛艾尔之家寻找答案。洛艾尔告诉你放下铁的兵器可通过。回到城，上二楼通过磁场，打败黑鲁尼。不幸第三次给亚克丹司逃走。


第3章 国王的证据

　　乘船向拉努拉王国挺进，半途苏妮亚赶来加入你的队伍。天有不测风云，路上又遇海盗。幸运的是海盗首领波亚特是盖依的朋友。到了拉努拉王国的阿姆达村，见到国王费拉特，这时才知身边的蓝鹰是费拉特的弟弟。他原名为艾利欧，国王让艾利欧消灭尤顿港的怪物。在尤顿港一位老人说芭芭拉知道如何消灭怪物。找到芭芭拉，她说必须进入龙之卵祈求天神，但进入龙之卵的宝石被李斯顿抢走。那修城中艾利欧的第二个哥哥杰鲁曼命令李斯特把宝石还出来。在芭芭拉的帮助下终于把尤顿港中的怪物赶走。

　　回到阿姆达村，国王被怪物抓走。要求用奇鲁莫亚之星换。奇鲁莫亚之星是拉努拉王国的国宝，在皇室陵墓中。黄金钥匙是开门的关键，但是已被人偷走。盖依怀疑是波亚特偷的，再次来到海盗岛。波亚特说钥匙被他扔到海里去。先后到达思埃鲁村和尤顿港，渔夫承认有一把黄金匙，但不肯给。回到海盗岛找到波亚特的母亲米拉路达，送给她一个天使翼，她会帮你要到太阳石，太阳石正好是黄金钥匙的一部分，所以渔夫只好把她给你。进入皇家陵墓，得到奇鲁莫亚之星。来到塞利斯城，救出国王，打败鸠利斯。
第4章 被魅惑的国王

　　梭鲁迪王国是下一个目标，奇鲁莫亚之星暂时交给蓝鹰。在店里买三瓶拉姆酒，到海盗岛和波亚特交换三个炸药。炸掉国境洞窟中挡路的石块，通过一道水门便来到梭鲁迪国境内。

　　巴斯农城的男人都迷恋一位名为希菲的舞女，国王也不例外，所以不能进入二楼抓亚克丹司。在卡鸟路村听辛希雅叙说恶神阿古宁的传说（这是不祥之兆）。路朵拉港的哈利找不到足够强度的布，来回卡鸟路村和路朵拉港可打听到龙之布是作风筝最好的材料。可是龙之蛋失踪了，波亚同意找到龙之蛋后把龙之布送给你。屋边的草堆藏有龙之蛋，但此时蛋孵出了一对小龙。得到龙之布后，交给哈利，到风向仪之塔，乘风筝从皇宫顶楼飞入。

　　由于希菲的魅惑，除了苏妮亚都失去了战斗力。打败希菲，亚克丹司抓走了公主蒂娜。

　　你只能带着奇鲁莫亚之泪孤身前往避风洞穴，这次可以给父王报仇，杀了亚克丹司，夺回奇鲁莫亚宝石，这时又杀出贝拉米斯，幸好蓝鹰等人及时杀到。看来亚克丹司并不是最后的敌人。


第5章 不祥之光的塔 

　　蒂娜公主不知去向，阿德司国王托你到艾梅城打听。在城中打听到公主被抓到摩里司共和国。乘船去摩里司共和国的立雪鲁港。奴隶商已经到那速路城，到了那速路城公主已经被卖到方格斯城。路过法依特城，一位考古学家遗失了黄金卡片。原来买公主的人是盗贼的头子，也是盖依的爷爷。盖依离家是为了不想继承盗贼“事业”。只要能单独到狼之口取得宝物就可得到爷爷的原谅。

　　无论在狼之口有没有找到宝物，都可以回去见爷爷。只要认错，爷爷会原谅盖依 。把公主送回之时，盖依再次加入你的队伍。在方格斯城中从霍尔嘴里打听到黄金卡片被卖到科尔库城。科尔库城有一位失眠的人，霍尔送给你眠草。将眠草赠给失眠人，他的母亲会告诉你关于破坏神阿古宁的传说。

　　盖依的爷爷送公主回家，路上遭遇怪物的攻击，公主被抓。科尔库城门前有怪物把守，击败怪物，救出卖黄金叶子的人。可是黄金叶子被抢走。来到水晶塔解围 ，救出汉斯总统。

　　把黄金卡片给了拉尔夫，他带领你们到了水晶之塔，用黄金卡片打开大门。地下室的古文书上写着，到塔顶必须乘光之电梯。这时巴吉鲁出现，拉尔夫受伤。

　　是否还记得在狼之口有一个无法通过的门口，里面有个银笛是光之电梯的遥控器。二次来到狼之口，找到门口挂有“请勿在楼上跑步”的房间。缓慢的行走就可以通过这个机关。找到银笛，在一楼的左边使用银笛。通过光之电梯救出公主，托洛等人送公主回家。再乘光之电梯找到巴吉鲁，又免不了一场恶战。 


终章 英雄们的传说
　　盖依的爷爷“见多识广”（其实是贼路通天），知道光之剑是唯一能打败阿古宁的武器。乘船去买古立，在福音堡垒中听杰克说奇鲁莫亚之里的多蓝知道的情报很多。多蓝指引众人去找哥顿，但他不肯让众人进入古代的地下遗迹。在福音堡垒和奇鲁莫亚之里可感觉到异常的事要发生。在买古立矿坑中，多蓝派人告之多路卡和刚出狱的波里士有密谋。

　　在多路卡的房中找到一张地图，将此事告诉哥顿，他不理会。赶到矿坑，见到多路卡等人用炸药炸洞，被哥顿阻止。为了感谢你们，他允许你们在遗迹中走动。在东北方的房中可找到一本书，只能到法依特村把书给拉尔夫翻译。

　　拉尔夫告诉大家光之剑的形状就和教会里的两支烛台一样，经过哥顿的同意就可以到教会去取烛台。把奇鲁莫亚之泪和奇鲁莫亚之星两颗宝石镶在烛台上，便得到了光之剑。阿古宁此时可能藏身在尼耳基特岛。来到卡鸟路村，找到牧场的主人，用龙笛召来龙宝宝，乘着龙宝宝，它可以带你飞向尼耳基特岛。冲破怪物的阻拦，见到阿古宁。打败它的幻影并不算了结。幸有光之剑，战胜恶神并不比登天难……

　　依斯鲁哈萨的天空又恢复晴朗，赛里欧斯王子等人在这片大陆上留下了一个英雄的传说。
