英雄传说5：海之槛歌 心得

《海之槛歌》的推出也有一端时候了。打通了两遍，个人也有些心得。
关于迷宫，《海之槛歌》的主线迷宫十分简单，几乎是直线性的。但是在这简单的迷宫中，充满这迷题。有些就杵在路中间，你解不出就不能过去，这类迷题一般不算难，仔细阅读附近刻在石碑或墙上的文字，一般没什么问题，实在不行，找篇攻略来读读也通了。有的是暗门，是检验你眼力和注意力的地方，门后面一般没有什么关系到剧情的道具，但是都是些不错的东西。还有就是暗道，门不但背向你开，还半点征兆也不留下，如果你发现一块地方一直无法到达，那么你就要考虑考虑这种情况了。这种情况出现的不多，但好东西最多。
游戏的战斗延续了前作的形式，虽然AI有所提高，但还远远不足。对不同的敌人，我们要制定出不同的战术。如遇到能反射魔法的敌人，我们就要禁止队员们使用魔法；对于能贯穿攻击的敌人，我们要注意不能同它们站在一直线上；面对会魔法或能射箭的敌人，可以让队员们用必杀计将它们优先解决……游戏中的共鸣石系统也是需要十分注意的，它们不但能让装备的角色施展相应的魔法，还能提升角色的相关属性（详见附表）。由于战斗时控制起来难免会有失误，让敌人钻空子。所以不要将恢复性及解除我方异常状态的共鸣石交给一个人掌握，以免一招错，全盘皆输。等我方拥有了两颗攻击性共鸣石后，就能使用重奏魔法了。让接近的两个人同时演奏攻击单人的直接攻击魔法（注意属性不能相克），就能施展出威力强大的重奏魔法了，自然，攻击力的大小也得看双方属性。
战胜敌人后，可以得到“里尔”，在各个商店里能将它们兑换成流通货币，但别太急。在玻萨尔的大使馆地下室、绿洲和库达村中，各有家交换店，出售些辅助装备，但只接受里尔付款。还有，前期里尔和货币之间的兑换比例为3：1，后期升为5：1。
在游戏中，你还会发现很多书籍，它们多数担负着交代游戏历史的使命。但《骗子弗洛多》和《人偶骑士》就是两部用来消遣的小说了。但也不要小看他们，如果收齐了所有的分卷（《骗子弗洛多》共12卷，《人偶骑士》共22卷），那你在最后一战前，能用《骗子弗洛多》换得最强的弓，用《人偶骑士》换得苍骑士的剑、黑法师的手甲和红莲的爪（不建议取）中的任意一个，都是强力武具啊！
《骗子弗洛多》
第一卷：在拉克斯帕玛的水井底。
第二卷：在平杰尔的宿馆里，得知帕基女士的大女儿安卡走丢了。在法格特的酒馆外找到安卡后，回去找帕基女士，得到的谢礼。
第三卷：在比安特，完成营救采花女孩的任务后，找布里翁豪宅中的女孩雅妮莎交谈，可以得到。
第四卷：到玻萨尔后，立刻找露普莎女士豪宅（南方）外的清扫女仆对话，可以得到。
第五卷：在安渥林村有女孩马提亚谈话，可以得到。
第六卷：在艾德尔村打退流氓后，找东南房子里的玛琳，可以得到。
第七卷：在卡瓦罗的市图书馆管理员手中。
第八卷：把找到的布娃娃交给艾基尔村的塔比，可以得到。
第九卷：得到古利姆桥中“精灵共鸣石”前，去艾涅德，对酒馆前的芬说，你喜欢书。
第十卷：前往布洛迪恩时，干掉关卡中的木人兵，再与亚杰对话，可得。
第十一卷：在古拉巴德城的图书馆管理员手里。
第十二卷：雷克特岛上监狱区的西北方小屋的宝箱里。
《人偶骑士》
第一卷：克兰卡的道具店有售。
第二卷：在法格特的酒馆演奏后，酒客亚当送的。
第三卷：特利姆的道具店有售。
第四卷：在堪特斯的酒馆里，送雷比斯一瓶治疗中瓶，得到的回礼。
第五卷：谷中茶店的道具店中有售。
第六卷：都加纳前的关卡中，有一个客人以30G出让。
第七卷：藏在都加纳东侧暗道的尽头。
第八卷：穆斯的道具店有售。
第九卷：留托姆岛上的土产屋中有售。
赌场中，用筹码可以换得1-9卷《人偶骑士》
第十卷：在留托姆岛上发生了酒馆打斗事件后，从别馆一楼的阿格斯那里的得到。
第十一卷：波卡的道具店有售。
第十二卷：在威欧里那湖的宿馆里，为失眠的慕尼演奏，他送的。
第十三卷：卡瓦罗市政府西面的克恩婆婆持有。
第十四卷：玛恰的道具店有售。
第十五卷：在艾基尔结束公演，并完成寻找步娃娃的任务，给酒馆里沙漠交易商一些爆丸，他送的。
第十六卷：在基拉夫村发生移动桶的剧情前，找渔夫巴克斯，可以得到。
第十七卷：古利姆桥西侧关卡的道具店有售。
第十八卷：绿洲里，弗洛多加入队伍后，找宝石商要。
第十九卷：艾涅德的道具店有售。
第二十卷：在盖萨格与男孩奇休卡谈话引发剧情发展后，马上再找他谈话。
第二十一卷：库达的道具店有售。
第二十二卷：普卡萨斯的道具店有售。
