西风狂诗曲

创世战争结束后，黑太子统治的帝国崩溃了，数千年来支撑着人民信仰的宗教也逐渐没落。在情势下，主神教的主教蔡斯尔趁机在凯西尔帝国建立起新的信仰。蔡斯尔极有野心，他借宗教之名扩展己的势力，搜刮民脂民膏，同时联合新兴贵族以巩固权势，大肆利用宗教审判整肃异己。在忍无可忍的况下，古帝国的贵族和普通百姓组织起秘密的抵抗势力，反抗蔡斯尔的主神教和各地领主的暴政。这个织就叫做"哲彼尔.番勘"！ 
风雨之夜，闪电划开天幕，照亮了因贝鲁监狱阴森的轮廓。对不幸到此的囚犯来说，这座监狱如同人间地狱，由于恶劣的环境和艰苦的劳作，囚犯常常不出几年就被折磨死了。“因贝鲁”既是监狱是要塞，地势极为险峻，使无数囚犯逃狱的希望化为泡影。 
可偏偏有人要跟"因贝鲁"较量。为解救被俘的同伴，"哲彼尔.番勘"对"因贝鲁"发动了奇袭。 "彼尔.番勘"第一部队队长梅迪西率领队员趁乱由南边入口突入监狱，然后兵分二路，梅迪西和陆一、普斯一组，负责救人。进入内部二层，西南的房间里有一个宝箱，内有六个超级恢复药。下到内部一层，往下通往地下监狱的门是上锁的。在这层西南方的仓库中找到五把万能钥匙，打开通往地下监狱的门。下监狱由右至左有五间牢房，使用万能钥匙依次救出同伴迦因，密利和恩伟。恩伟请求顺便救出隔壁牢的难友，万能钥匙却打不开那个牢门。时间紧迫，梅迪西让大家先走，然后运功打破牢门。里面的囚犯希罗尼。（如果直接来到希罗尼的牢房处，先救出希罗尼的话，其他人会自动被解救，能省下万能钥匙）回到地下二层入口处，追兵已至。往左方移动到尽头，无路可走了！两人只好硬着头皮往下跳… 
落地后，发现周围堆满了骸骨，原来这里是监狱处理囚犯尸体的地方。解决了一只三头怪物后两人在洞穴中摸索前进，终于找到出路，来到外面与同伴们会合。接着希罗尼婉拒了梅迪西让他加入"彼尔.番勘"的邀请，说身有要事，告别大家后离开了。 
终于自由了！在无人处，希罗尼回想起了13年前的事… 
希罗尼．班史顿出身名门贵族，本是埋头学术研究的学者。他与主教蔡斯尔的女儿梅尔西迪斯爱。这天正是他们的订婚典礼，班史顿宅邸宾客盈门。春风得意的希罗尼走进宴会厅接受亲友们的祝贺突然警察闯入，称希罗尼崇拜恶魔，将他带到凯西尔大教堂的宗教法庭上。梅尔西迪斯的父亲蔡斯尔摇一变成了主审，指控希罗尼读过一本所谓的恶魔禁书－"创世战争之秘录"，那是自称贤者的旧帝国恶魔郁来的著作。更想不到的是，希罗尼的好友罗宾竟也落井下石。希罗尼被判有罪，绑在广场的十字架上众… 
不知过了多久，一个熟悉的身影出现在希罗尼的面前。是梅尔西迪斯！但她只是默默伫立着，后一言不发地离开了。希罗尼不明白，为什么人生会陡然变得如此冷酷无情！当他从痛苦中清醒过来，现已身在狱中。听狱史说，主教的女儿梅尔西迪斯在他入狱不到一个月内，就和有权有势的富瑞得利结了！ 
到因贝鲁监狱已经三年了，希罗尼在绝望中苟活下来。这天希罗尼和往常一样在矿坑中工作，然一阵巨响，矿坑塌方了。等他从昏迷醒来时，发现只剩孤身一人。拿着身边仅有的丁字镐，他小心地地下洞穴中找寻出口。往北穿出五六个洞口后，见到一个奇怪的人，全身被像水晶般的东西禁锢着。那自称狄慕斯，交谈中希罗尼将自己的不幸告诉了他。听说希罗尼是因为研究历史读了一本叫《创世战争秘录》的历史书而获罪，狄慕斯突然说："你读过这本书，那说不定你早就认识我了。"希罗尼猛然想起《创世战争之秘录》中见过这名字。此人正是书中记载的黑暗神首长狄慕斯，是创世战争后遗存下来的神！原来一直被封印在这里。 
在地下洞穴见过狄慕斯后，希罗尼就经常在做工时偷偷来找狄慕斯。除了聊些书中的情节，在慕斯的引导下，希罗尼将自己悲惨的遭遇慢慢讲给狄慕斯听。狄慕斯分析了希罗尼遭到诬陷的原因，还授给他很多历史学和伦理的知识。认识狄慕斯一年之后，希罗尼的身体状况愈来愈差了。这天，希罗尼临了肉体上的痛苦极限，他呼唤着梅尔西迪斯的名字，昏死过去…狱吏们将希罗尼的"尸体"丢进硫磺坑。希罗尼悠悠醒来时已是在狄慕斯的密洞里，狄慕斯把自己仅存的黑暗血液传给希罗尼。他曾经将肉体力量传给黑太子，如今将灵魂的力量传给了希罗尼，称得上狄慕斯传人的，只有黑太子与希罗尼。希罗尼感觉到有一股力量进入体内，这几年来身体的痛楚竟消失了！狄慕斯临终前交代希罗尼：能出狱的话定去大陆南方的暴风岛，去寻找黑太子.史丹奴留下的阿修罗魔剑。（这段情节跟大仲马《基督山伯爵中唐泰斯在紫杉堡监狱的遭遇很相似。） 
结束了痛苦的回忆，希罗尼一路朝大陆南方行去。特吕斯沙漠是古凯西尔帝国与其他地区连接唯一通道，往东越过沙漠可以到达古帝国第一港口都市沙伊利思。希罗尼和一批沙漠商队结伴而行，途遭遇盗匪，与商队失散，又剩下他孑然一身。希罗尼独自往东南方走去，渐渐不支，终于一头栽倒在沙之中。 
当希罗尼再度张开眼睛时，发觉已在一张床上。床前站立着的女子自我介绍说叫爱思美若达，普利图利亚人。就是她从沙漠里救回希罗尼，现在是在南方都市沙伊利思的旅馆。希罗尼问起去往暴风的路，得知暴风岛在大陆的东南部，此地没有船只可以前往，必须到塔加玛港后，才能搭乘到暴风岛的。爱思美若达说完离开了。 
恢复体力后，希罗尼下床到城市里走动。城中有些店铺卖着各式各样的道具物品，可是身上没！往东穿过两条街来到码头，听船长说因为最近海盗猖獗，市长已下令前往塔加玛的船全部禁航，要开的话必须有市长的许可才行。其实市长察拉力是冲着船长来的，因为他们的关系不好。回到城西，到市家问何时恢复通航，没有得到明确的答复，反而被赶了出来。到街上和路人聊天，听说沙伊利思城市近将举行市长选举。市民们对现任市长察拉力没有好印象，独立候选人路斯倒不错，如果当选，应该会有番新气象。 
于是希罗尼决定去找路斯想办法。在城东与路人对话得知路斯常在酒馆发表高见。返回城西进酒馆找到路斯，竟然是位女士。于是希罗尼直接说明自己的意图："我是为了要去暴风岛找阿修罗宝，所以要去塔加玛"，请求她帮助让船通航。路斯爽快地答应了。离开酒馆返回码头，路斯正在和船长话。船长告诉希罗尼说路斯已安排好了，不用旅费。谢过路斯上船，扬帆远航前往塔加玛港。 
来到塔加玛港，这里是大陆最强大的王国－番迪来建王国的贸易港。由于番迪来建和特吕族之常年战争，加上海盗的侵袭，塔加玛已受到很大的损害，街道清冷，很多店铺都已关门。城中管制甚严外来旅客没有许可证禁止进入城市内部。到旅馆与一位旅客聊天，得知番迪来建王国中素有"圣王"之称拉西德国王，每年都会派联络船前往暴风岛，那是到暴风岛唯一的方法，且最近就有一艘联络船将驶往风岛。赶往码头一看，果真有艘番迪来建的联络船，但船员们却不肯随便搭载乘客。希罗尼苦苦恳求，是船员们问他5个问题。 
第一题：创世战争时，番迪来建，艾斯塔尼亚，塔迦尔和开荻斯东部国家联合的名称？（答案Ｂ 石博爱罗坞） 
第二题：创世战争的元凶贝拉丁是黑暗神的前身，他是管理什么的？（答案：Ａ 阴谋） 
第三题：大陆唯一的共和国几开荻斯的第一任总统是谁？（答案：Ｃ 阿勒西雅） 
第四题：暴风岛上的伊吴莲与番迪来建的拉西德国王是怎样的关系？（答案：Ｂ 拉西德的姐姐） 
第五题：创世战争时，全大陆有四名最强的剑士，世人照着这四人的个性和剑术来称呼他们。中番迪来建王国七勇士之一的卡斯称为什么？（答案：Ｄ 剑魔） 
其实不论答对答错，反正船员们消遣够了，就会让希罗尼上船。 
起航不久，突然遭遇龙卷风和海怪克拉肯。挣扎一番后，船体开始下沉了，希罗尼被海浪冲上风岛西边的沙滩，一个神秘的蒙面女子救起昏倒在海滩上的希罗尼。当希罗尼醒来后，蒙面女子告诉他里是暴风岛，而她的名字是伊吴莲.番迪来建。伊吴莲．番迪来建？那也是创世战争中的主角啊！希罗向她坦言自己是为了阿修罗宝剑而来。伊吴莲说："阿修罗剑可不是人类可以拥有的！那把剑已经夺去多人的生命了"，说完转身离开房间。 
希罗尼下床到餐厅再见伊吴莲，向她道谢并继续追问阿修罗剑的下落。伊吴莲还是以那句话来绝："阿修罗剑不是人类可以拥有的！"走又不甘心，希罗尼只好在房子里四处看看。在客厅左上方墙上到一幅黑太子的画，阿修罗魔剑就是黑太子的佩剑啊！在房间里踱步，想起秘录中的内容：黑太子当年战争中骑着庞大的魔障机，最后死在暴风岛上…。在右上方的墙上还有幅暴风岛的画，画中的山顶上看很昏暗，可又不象全是雾气的关系。希罗尼突然醒悟，拔腿就往门口走。伊吴莲叫住他，问他要去哪里希罗尼说出自己的推断："阿修罗剑所在的地方就是黑太子死亡的地方，也就是魔瘴机坠毁的地点。那是暴风岛的顶端！"，然后不顾伊吴莲的阻止冲出门去。 
希罗尼奔到山顶，见到了巨大的魔障机－黑太子当年的坐骑，前面赫然插着阿修罗魔剑！伊吴随即赶到制止："阿修罗剑是无法用人的力量控制的！"希罗尼复仇心切，不听劝阻，奋然上前拔剑！当触到剑的刹那，立刻一股巨大的力量击倒。 
当希罗尼恢复意识时，又已回到伊吴莲房中。（可怜的家伙！你数数，从开始到现在，他都晕几次了？）伊吴莲问希罗尼到底是谁，希罗尼说出自己的名字和身世，曾与伊吴莲一同参与神之战争的史顿，正是他的先祖。伊吴莲也看出希罗尼的体内流着黑暗神狄慕斯的血，于是告诉他拔不起剑的原因阿修罗剑并不认他是主人，因为希罗尼还不懂得剑术。伊吴莲答应教希罗尼"剑术的五义"，算是还他先的人情！ 
不知不觉，希罗尼已经向伊吴莲学了一年多的番迪来建剑术以及魔法等技能。这天，伊吴莲交希罗尼一把短剑和10点的经验值，并正式向其传授"第一章：剑的种类和战斗的概念"。她要求希罗尼自去修练，每当修练到一定程度，才能继续下一章的学习。如果累了，可以回到房中休息，补充生命力及力。于是希罗尼出门，沿途找些怪物来进行修练。走到"暴风岛森林与海边"地点A处后，回到了伊吴莲，学习"第二章：魔法"。伊吴莲传授了冰系魔法，希罗尼又得到10点经验。修练至"暴风岛森林与海边"图B处后，回去习得"第三章：细剑和中剑"，并得到一把突击剑和30点经验值；在到达"暴风岛森林与海"地图C处后，回来学习"第四章：初级防御"，得到40点的经验值；接着从"暴风岛森林与海边"地图D处来，可学习"第五章：中级防御"，并得到葛拉笛斯之剑和50点经验值；到达"暴风岛森林与海边"地图E后，回去学习"第六章：战术和装备交换"。此时伊吴莲告诉希罗尼，可以到更远的暴风岛山洞内修练。入山洞，到达"暴风岛山洞"地图F处，回去后伊吴莲教授了"后章：必杀技"，并给希罗尼一把她以前所用过的古代魔剑和100点经验值。（以后的剧情中这把剑能改造成魔剑，到时候威力和价值会比现在大几倍！） 
伊吴莲表示已经没有什么可以教希罗尼的了，现在希罗尼要靠自己的实力去取阿修罗剑。告别伊吴莲，出门后先在全岛逛一遍，可找到一些宝箱。在岛的东南方有位卖道具的因犯，补充一下必要的西。进入暴风岛顶上山洞后，先将山洞里的宝箱搜罗一番。终于再次来到阿修罗魔剑面前，大步向前拔，突然出现一个巨大的怪物－阿修罗剑的原形。打倒它后得到力量戒指和阿修罗魔剑。 
暴风岛码头,伊吴莲将希罗尼送上回沙伊利思的联络船。她告诉希罗尼：阿修罗剑虽已认希罗尼主,此后只有当XP值最高时才能召回魔剑并使用它，可使用的时间很短；而以希罗尼现在的功力，还不使用黑太子的阿修罗破天剑法,还需多多修练！临别时，伊吴莲又赠送给希罗尼一件昔日黑太子所穿的风。谢过伊吴莲后，希罗尼登船离开暴风岛。看着伊吴莲的身影渐渐消失，回想一年多来伊吴莲的教导照顾，让人不禁想知道：这位姐姐为什么独居荒岛，又为什么对希罗尼这么好呢… 
航行途中遇到海盗打劫。从底舱一路前往甲板，沿路多加注意，可以得到不少装备。来到甲板，海盗首领狮头正迎风而立。这位横行海上的海盗不但名字奇特，还是个金发美眉。一年轻女子竟能领一群桀骜不驯的海盗，想来定非常人！希罗尼不想打架，只求能够带他去沙伊利思。但狮头却说："只你能打赢我，我就载你去。并且一辈子做你的仆人！"不得已只好动手。打败狮头及众海盗后，得到双剑、火焰戒指及铜币。狮头输得心服口服，她信守承诺，将船驶向沙伊利思。到沙伊利思后，希罗尼谢狮头，打算穿越特吕斯沙漠到帝国中心凯西尔去。狮头立刻将手下海盗解散，从此亦步亦趋，算是跟定希罗尼了。 
二人来到帝国境内的卡罗卡斯，看见一名红衣少女正遭到军队的围攻，希罗尼和狮头也被卷入场混战。打败官兵，得到葛拉笛斯之剑、鳞甲及7.0mm霹雳弹。解围后，那自称迦娜的女子匆匆道了声，一溜烟地跑了。希罗尼和狮头到附近的卡罗卡斯村休息投宿。卡罗卡斯是位于凯西尔帝国北部的小村，虽然小，但因位于交通要冲，来往的人很多，倒很热闹。这里原本是班史顿家族的领地，如今已时过迁了。 
来到村庄后，希罗尼和狮头在村内四处走走，补充一下道具和武器。这里的武器店有卖布拉克剑，较不容易折断，使用比较方便。卡罗卡斯的剑术研究会有星尘剑出售，价格昂贵，攻击力100、防90，附冰属性，装备后可用必杀技"星尘剑"。剑术研究会里武器售价比武器店高得多。如果缺钱，可先武器店买武器，再到剑术研究会去卖掉，倒几次差价就不愁买不起星尘剑了。在村中的旅馆里可找到突剑。村里的斗技场是个练经验的地方，需购买终身会员票（要2000G）才可进入，在里面还能找到三把能钥匙。酒店老板卡柯正在寻找一种特殊的香草做料理材料，据说只有在充满爱的地方才能找到，有空就帮他找找吧。 
逛到村西，见广场上聚集了许多村民，人头攒动。原来在布置火刑场，听说明天领主将处死一协助抵抗军"哲彼尔.番勘"的人。这时士兵保护着领主的豪华马车经过，马车上的人有一张希罗尼死也会忘记的脸，那个当年在法庭上出卖他的罗宾！原来他就是这儿的领主，如今居然是罗宾公爵了！在狮提议下，希罗尼决定先休息一晚，明天伺机下手。隔日，罗宾果然出现在广场上，二人正要动手，被他救过的那名女子迦娜领了一队人马冲入会场阻止行刑。原来迦娜也是"哲彼尔.番勘"的成员，于是希罗和迦娜再次联手与官兵作战，罗宾却趁乱逃走了。 
料理了喽罗们，希罗尼和狮头商议直接进攻公爵官郏迦娜赶到指出一条秘道，于是大伙儿经迦娜的指引从秘道进入罗宾宅邸下的地下迷宫。在迷宫里如果一味地朝一个方向走会回到原处。好不容找到出路，来到宅邸一楼。在房子里仔细搜索一番，在二楼左上方的一个房间里找到了"罗宾"。好象不！希罗尼上前，认出这是个冒牌货，真的罗宾想必已逃往别处了。算了，既然不是罗宾，就放过他吧。 
既然这里已经没什么事了，希罗尼告别迦娜，带着狮头离开。来到卡罗卡斯郊外，发觉有人尾跟踪！希罗尼叫那人现身，原来又是迦娜。谈话间，忽然看见远处一对夫妇带着一双儿女被官军追杀，刻间一家四口都被枪击倒。众人义愤填膺，一举将追兵全部消灭。来到遇难的那家人面前，迦娜发现有小孩还有呼吸，如果有人会使用医疗魔法就能救他。迦娜说山后的甫利图利亚村中有一个有位誉为"圣"女医师爱斯美若达，应该可以施救。希罗尼闻言脱下披风将孩子裹起，由迦娜带路，大家赶往求医。 
到甫利图利亚路途遥远，先就近到卡罗卡斯村补给，再向圃利图亚进发。靠着路牌指引，一行穿越茂密的卡罗卡斯森林，又走了一段很长的崎岖山路，才到达甫利图利亚。此处是凯西尔西北部的乡，附近的高山森林是许多传说的发源地。而"哲彼尔.番勘"的本部也在村庄附近。爱斯美若达在村中极盛名，村民们对她无不交口称赞。在村子西边找到爱斯美若达开设的诊所。爱斯美若达看到孩子的伤势立即做了急救，但须等至明日才会苏醒。爱斯美若达惊奇地认出了希罗尼，希罗尼也记起，就是这位好的医生在特吕斯沙漠救过自己。 
第二天，三人又到爱斯美若达家探视孩子。在诊所前听说，领主拉蒙男爵带着士兵，诬指爱斯若达是利用恶魔力量来治病的魔女，把她抓走了！拉蒙曾屡次向爱斯美若达求爱不成，可能心怀怨恨，机报复。于是希罗尼等人立即前往救援爱斯美若达。 
来到拉蒙男爵官邸，进门后一直朝左走，在最尽头的一扇门前见到打扮成守卫模样的怪侠莎伦.斯特。莎伦与迦娜认识，是个盗贼，据说曾经让拉蒙吃了不少亏。迦娜告诉他，大家来这里是为了救被蒙抓走的爱斯美若达。双方合作，莎伦打开身后通往刑囚室的门。进入后来到一个十字路口，向上走发有两只锁着的宝箱。在那里还会遇到两个僵尸和一只蝙蝠，打倒它们可得到EXP:900 ELD:1200，是初最好的练功地点。刑囚室中，拉蒙正逼迫爱斯美若达就范。希罗尼等人冲进刑囚室，打倒拉蒙及卫兵，出爱斯美若达。莎伦趁众人说话之际悄悄地离开了。 
迦娜想起与部队长有重要的约会，于是希罗尼、狮头、爱斯美若达和她一起离开拉蒙官邸，来了郊外卡罗卡斯森林附近。“哲彼尔.番勘”的成员在这里开会，为首的是军师克勒杰比。众人得知罗上次跑掉后，向驻扎在附近的伊鲁斯将军搬来救兵，迦娜的部下因她离开已全部被俘，迦娜为此非常内。克勒杰比钦佩爱斯美若达之名，力邀她加入。不久，梅迪西赶来，希罗尼认出他就是救自己出“因贝”的人，但梅迪西却没有认出希罗尼。大家商讨如何救出迦娜的部下，梅迪西听说有伊鲁斯将军给罗宾腰，决定前往挑战这位传奇人物。希罗尼感念梅迪西相救之恩，欣然同狮头和爱斯美若达加入行动。克杰比分派任务：迦娜等趁梅迪西与伊鲁斯对决时，从下水道潜入罗宾宅邸，救出被俘队员。 
来到卡罗卡斯村，行动前有"哲彼尔.番勘"的补给士兵可提供物品买卖。卖的东西很便宜，好准备一下。到村子西北方，希罗尼和狮头、迦娜、爱斯美若达四人，从先前大树后的下水道潜入，按原走到地下迷宫的出口。希罗尼突然有一种不详的预感：梅迪西可能打不过伊鲁斯！于是希罗尼让狮头和娜等一起行动，去救出我军的俘虏，独自返回下水道，到府邸的正门去帮助梅迪西。宅邸门前，梅迪西然不敌伊鲁斯，负伤倒地。危急时刻，希罗赶到，一眼看到站在伊鲁斯将军身边的罗宾，正是"仇人见，分外眼红"。伊鲁斯吃惊地感觉到了希罗尼身上具有狄慕斯和黑太子的气质，于是现出原形同希罗尼锋。伊鲁斯不愧是经过创世战争活下来的，果然厉害。就在双方激战之际，莎伦.哈斯特突破伊鲁斯布的防线闯了进来，与希罗尼并肩作战，打败了伊鲁斯。战斗结束后，希罗尼问莎伦为何也会使番迪来建剑法。莎伦不肯明言，又象上次一样离开了。 
所幸梅迪西的伤不会致命，这时狮头带人赶来，希罗尼让她照顾梅迪西，自己去找罗宾作个了。向第二队的补给兵补充物品后，进入宅郏罗宾正带着大批士兵等在那里，他手里端着一把机关枪，力惊人，交战时要多加注意。打倒了罗宾，罗宾说出他跟希罗尼是同父异母的兄弟，身上同样有班史顿的血，当年只因一己私欲，做假证诬陷自己的兄长，连父亲因此亡故了…。罗宾断气前叫希罗尼当心主蔡斯尔，他才是陷害希罗尼的元凶。罗宾死了，希罗尼发誓要找蔡斯尔报仇！ 
走出宅邸，同伴们已聚集在那里。克勒杰比说教会已认定希罗尼是抵抗军的同党，力邀希罗尼入"哲彼尔.番勘"，一同为复兴帝国出力，何况抵抗军的力量也许有助于他的复仇计划。于是希罗尼当决定加入"哲彼尔.番勘"。 
"哲彼尔.番勘"的作战会议室里，克勒杰比向大家说明情况：主教蔡斯尔.伯尔嘉已经在尼可西开始行动了！克勒杰比派希罗尼、迦娜等人前去调查蔡斯尔的计划。尼可西亚在凯西尔的南部，是富瑞利的领地。 
接受了任务，离开会议室，先在基地里逛逛。听说曾有人从酒吧右边的墙壁走进去！于是一行来到酒吧，向右边一直走，进入秘道，里面的敌人很强，不大好对付。走到底发现银色铁箱，用万能钥打开得到古代长矛，攻击力150、防御50 ，是最强之矛！ 
离开了军营后，先去大陆中部的凯西尔城。路上看到第一个路牌＜北：天龙山脉、东南：甫利利亚地方＞，在其左上方石壁可以拿到一把布拉克之剑。依照路牌的指示，从甫利图利亚地方到卡罗卡森林，再向南走，来到凯西尔城。在城中各处仔细找找，可以发现很多物品。在旅馆二楼的最后一个房，需要配上古代魔剑，同时身上不能佩戴贤者卷轴，才可进入。拿了房间里的宝箱出来时，有一个老人在门口，要你回答问题，正确答案是：2 安德烈。在中央广场，有一个士兵说明赚钱的方法：跑三圈可铜币2个，跑10圈可得钻石一枚，可兑换现金，铜币每个1200元，钻石每枚24000元。如日后到利甫勒比，可分别得到1600元及30000元。向城镇左方走，是希罗尼以前的家。向右方走到达教堂，但无法进入。 
由南门离开凯西尔城，向东南穿过树林迷宫，来到了尼可西亚村。从东面走出村子，沿盘山路山顶，见到一个大教堂－尼克西亚教会。进教会往右走，见到一群人。其中一个叫克丽丝的看起来对于罗尼等人怀有敌意，拿手枪指着众人。爱斯美若达看到对方有受伤的，上前为他们疗伤，消除了紧张气。谈话后得知克丽丝有通往教会西边建筑的钥匙。于是爱斯美若达留下照顾病人，克丽丝加入队伍。往边走出教会，来到教堂西面的山坡，发现了蔡斯尔秘密制造的魔障机。魔瘴机突然启动，经过一番苦战倒魔瘴机，得到EXP 3500，ELD 4400 以及阿斯特拉长枪。对付魔瘴机时，最好用巴斯塔剑，它有时能够挡住魔瘴机的攻击，一般的剑容易折断。这时克丽丝要求加入"哲彼尔.番勘"，于是带着克丽丝回基地。 
回到"哲彼尔.番勘"作战会议室，克勒杰比告诉大家，最近收到利甫比的女领主爱思德.朵丽的援。爱思德跟凯西尔教会的关系并不亲密，克勒杰比决定前往利甫勒比援助爱思德。 
穿过丛林和沙漠，来到利甫勒比村。村里有个卖镜子的老爷爷，他的镜子不用钱买，只送给被子选择的人，去试试看吧。在村庄内还遇到许多奇特的事： 
圣器的故事：从村庄北边广场上的女人那里听到三段故事，并告诉众人其余部份要到罗安市才听到。 
利甫勒比路上大桥的故事：原来那座桥是为纪念一位少女的牺牲而建造的，听完后可得到杰皮子。 
到酒店跟老板谈完话后，到村庄北边，在左边的民房内有个人会给你一个铜币，要求帮他买酒回到酒店用铜币买了酒，回到原地，那个人就会送你礼物。 
在旅馆内听到有人谈论斗技场的事，然后到村庄北方就会发现一间原本打不开的民房，现在可进入了。进入后在房内发现一封信和斗技场的钥匙。到利甫勒比的斗技场，用钥匙开门进去，发现一处窟。在洞窟内绕了半天，老是在原地打转，难道是"鬼撞墙"？！看到路标上写着"路在你的脚下"，试着影子所指的方向走，走到影子在脚下时找到秘密通道。进秘道后先往上，接着仍然朝影子方向走，可取魔法"爆雷天降"。注意，离开斗技场后就无法再进入了。 
来到女领主爱思德的宅邸，克勒杰比等人也到了，只有梅迪西迟到。见面寒暄过后，爱思德请家到餐厅一起用餐。酒足饭饱后，爱思德说出请大家来的目的。原来在利甫勒比东方有条通往开荻斯的路，是先前的领主和居民们开山建设的，是利甫勒比的交通命脉。但自从利甫勒比北方来了新领主之后这条路就被占了，要收通行费，而派去交涉的人都就此失踪，所以请大家帮忙！事成后，利甫勒比将成"哲彼尔.番勘"的秘密同盟，同时爱思德还答应每年提供抵抗军100万军费，随即拿出50万给大家零花。然承蒙人家看得起，出手又这么大方，众人当然一口答应。 
晚上，希罗尼在庭院中散步，看到前方有人，原来是迦娜在等梅迪西，梅迪西居然还是迟到！迪西约迦娜来是想向她表达爱意，迦娜却说仅仅将他当作哥哥看待，她的心已另有所属，那个人就是希尼！（我早就看出这小妞对希罗尼有意思，我就是不说！）听到这里，希罗尼心情之复杂可想而知。迦离开后，梅迪西正暗自伤感，爱思德来到他面前，没想到爱思德对他萌生了爱意０塞翁失马，焉知非”，刚刚遭到失恋打击，马上又有人送上门来！感动之余，梅迪西接受了这位温柔而高贵的女领主。真个不平静的夜碍 
第二天离开利甫比村，往东在密林中找到安塔那那利甫村。在村内的酒吧里碰到一对男女正为遇的事情而争吵，要求布罗尼仲裁。回答：A 可以，爱又不是束缚 （可得到银子）；回答：B 不行，是背叛（可得到骑士枪）。 
从东北方离开村子，来到漫地高阿山西部，找到领主的大宅郏进去后在东侧找到一扇被封的门，往西走在走廊尽头找到一个机关，将机关开启后返回，那道门就开了。进去先往右下方走，可在一宝箱内找到贤者卷宗。再往左上走，见到领主和他的手下。打败领主可得到460 EXP、1620 ELD及龙牙力量之杖。进里屋解救出被扣的利甫勒比居民，得胜而归。 
富瑞得利宅邸，梅尔西迪斯要富瑞得利把离家出走三个月的女儿克丽丝找回来。富瑞得利决定“哲彼尔.番勘”作战，顺便打听一下克丽丝的消息。 
回到哲彼尔会议室，克勒杰比说罗安的富瑞得利军开始行动了。我军下一步的行动是救出被富得利俘虏的我军士兵，地点分别是在甫利图利亚、绵皮斯和普鲁图。离开时，在“哲彼尔.番勘”基地发现一个洞窟，在洞窟中见到一位海盗奇得，在他的那里可以买到一些不错的物品。离开洞窟来到，在浦利图利亚途中，看到一块告示牌上写着“北:山顶”，此时往北走就可发现火鸟城堡，在里面找到火的化石，并取得召唤火鸟的火鸟蛋（装备后智力90可使用“火鸟乱舞”）。顺原路离开火鸟城堡，赶往利图利亚村。 
来到甫利图利亚，先到爱斯美若达的诊所补充一下所需的物品。然后直奔村西拉蒙男爵的宅邸上一次来救爱斯美若达时无法将宅邸走遍，这次先去楼上搜集各处的宝箱。当回到底楼，大门右边原本着的门这次可以进去了，在里面发现了男领主，他特别雇用了特吕族的士兵对抗希罗尼等人。战斗后得2000 EXP，1600 ELD以及天使眼泪。打败领主，救出地牢中“哲彼尔.番勒”的俘虏。 
接着朝凯西尔市西南的棉皮斯进发。进入绵皮斯村补给一下物品，离开村子，在南方的树林里到绵皮斯领主的宅郏进入宅邸，在迷宫尽头见到领主，获胜后得到2000 EXP，1600 ELD及天使眼泪救出第二批反抗军的俘虏。 
离开棉皮斯，顺原路穿过凯西尔森林来到罗安地方，在去罗安途中发现罗安洞窟，在洞窟内可到天龙枪、流星剑（攻击力130 防御40，附雷属性，装备后可用必杀技“流星天舞”），还有个卖钻石商店，在这里花20000买的钻石拿到罗安可卖26000，到利浦勒比可卖到30000。离开了洞窟，到罗安森，在森林里有一个抵抗军的乡村可补给物品。 
离开村子继续往西北走，来到罗安城。罗安的物价很高，但有一种叫“猎枪”的武器对后的作大有帮助。在中央广场及城西听人说完其余二段圣器的故事，可拿到秃鹰眼。离开罗安，由城西往北来魔剑森林。在林丛中发现了传说中的卡斯之剑。在魔剑森林中打败六个杀手后得到2675 EXP，2760 ELD8.5 mm破甲弹、钢铁弹及灭杀地狱剑（攻击力160 防御40，附火属性，装备后可用必杀技“真无天”）。过剑魔森林到普鲁图，在普鲁图跟路人讲话说跟青蛙有关的事，酒店里跟一只在角落的青蛙讲话次，它就会卖你很便宜的剑，可以到卡罗卡斯的剑术学会变卖。在村北找到领主宅邸，打败领主手下的佣兵，任务达成。 
来到与克勒杰比的会合地，奇怪的是竟不见一个人影。一名射手赶来说克勒杰比要大家到罗安顶上会合。到山顶见到克勒杰比，正谈话间，遭到炮弹的攻击，中计了！对面是富瑞得利的大炮部队。立刻从东南方撤下山顶。富瑞得利得到手下报告：“哲彼尔.番勘”逃亡人员中有一位很像克丽丝的人富瑞得利当即下令撒退！作战结果传到主教办公室，蔡斯尔对富瑞得利产生了不信任。 “哲彼尔.番”会议室，克勒杰比得到情报，蔡斯尔已经派玛其亚贝利去和彼得罗斯特联系。玛其亚贝利是一位哲学，与军师克勒杰比齐名，也是希罗尼的旧时好友，现在蔡斯尔手下。希罗尼的任务是追上并阻止玛其亚利。克丽丝、爱斯美若达、力德哈特与希罗尼一起行动。克勒杰比另派梅迪西、伊莎贝、迦娜、狮头四去调查藏宝图的事，如找到宝藏可解决“哲彼尔.番勘”的资金和装备问题。大伙儿分头开始行动。 
希罗尼等穿越卡罗卡斯森林，一路往东北，经过利甫勒比地方、安塔那那利甫地方和安塔那那甫村，穿过安塔那那利甫村向东，来到彼德罗斯特的漫地高阿山。在漫地高阿山南边发现一个洞穴里，去后一直往西北走，见到一只被冰封的独角兽，跟它谈话后得到独角兽角，可使用魔法“冰结独角兽”在洞穴的另一处见到帕兹老人，他会将希罗尼的古代魔剑打造成魔剑。 
走出洞窟，继续追踪玛其亚贝利，终于在漫地高阿山顶见到了玛其亚贝利和佧他丽娜。佧他丽掩护玛其亚贝利先走，自己留下阻挡希罗尼。打败这位彼得罗斯特的最强剑士后，得到2100 EXP，3500 LD，8.5 mm破甲弹和笛多卡剑。佧他丽娜骑上飞龙逃走了，临走扬言来日再战。 
与此同时，另一队梅迪西和狮头等已来到凯西尔市，在凯西尔为梅迪西合和伊贝莎买好装备。据藏宝图，出城向南到凯西尔森林，在往棉皮斯的路上有一条往西的小路，然后向北爬上山，找到火龙。进去后依照“北-东南-南-东北-北-北-西北-北-东北”的顺序前进，然后不要急于去拿宝藏，先向上，在一点小小的闪光处调查，得到龙之纹章（装备后可使用魔法“火焰地狱”）。在山洞里果然发现大宝藏，打败看守宝藏的人，得到250 EXP，1050 ELD，7.8 mm破甲弹。 
在彼得罗斯特宫廷，玛其亚贝利参见了彼得罗斯特摩杰二世的宠妃乔世宾，乔世宾说已派杀手除了元老院的障碍，彼德罗斯特将向凯西尔帝国派兵。 
希罗尼等人杀入彼德罗斯特宫廷会客厅，找到玛其亚贝利，玛其亚贝利束手待毙。力德哈特正杀他，但被希罗尼制止。希罗尼上前与这位十五年前的老朋友相见，说到自己的悲惨遭遇，痛斥蔡斯尔手段诬陷自己、用女儿作权力交易的种种阴谋。离开前，希罗尼告诉玛其亚贝利：“我今天饶过你。代告诉蔡斯尔，我会去取他的性命１ 
几天后，富瑞得利得知彼得罗斯特已向帝国发兵的消息，对蔡斯尔引狼入室的行为非常不满，时怀疑彼得罗斯特出兵是另有图谋。于是决定捐弃前嫌，和昔日的敌人“哲彼尔.番勘”联手对外。蔡尔也密切注视着富瑞得利的动作，等待机会。 
哲彼尔方面接到富瑞得利的来信，大家一致同意与富瑞得利携手对付彼得罗斯特军。利甫勒比主宅邸，众人正在客厅聊天，克丽丝走到钢琴前弹起一首曲子，琴声悠扬，令人心旷神怡，但克丽丝只弹半首。这时希罗尼脸色苍白地0冲进来，他厉声问克丽丝从何学来这首曲子。当得知梅尔西迪斯就是丽丝的母亲时，希罗尼不禁黯然，接下去弹完了下半段曲子，众人无不惊愕… 
接下来的目标就是被彼得罗斯特占领的“因贝鲁”，这里希罗尼是再熟悉不过了。进攻前多准一些万能钥匙。前往“因贝鲁”的路不容易走，要紧记自己的位置，走错后立即回头。敌人中有一种会坏兵器的火龙，应避免与之正面交锋，用魔法远距离攻击即可。进入“因贝鲁”后，在楼梯的左方遇到塞司令官及其部下，此役应抢先消灭敌方的长枪手。夺取了“因贝鲁”，来到山顶，克勒杰比和富瑞得将军正在谈话。富瑞得利认出克丽丝，大家终于知道克丽丝是富瑞得利的女儿！克丽丝在父亲的喝斥下迫离开队伍。 
为了以两万兵力对抗十三万侵略军，克勒杰比部署了名为“天龙任务”的作战计划。希罗尼的务是潜入敌军后方，切断敌军的补给线。向东北走，绕出山岭以后进入一个迷宫，里面有很多循环路线解决方法是在提示出现后，走东北方新出现的路，然后选东方的路，绕回原处后再选东方的路，循环几后便可以离开。在山坡上找到敌营，打败几名守卫后任务就可完成。 
此时传来克勒杰比的消息，原来由于力德哈特和梅迪西的冒进，我军的补给线给也被敌军占领。现在要求希罗尼能够夺回我方的补给线。向北绕过山岭，穿过山洞后回到位于我方补给线的悬桥。在达桥中间时先存档，同时尽快完成补给。守桥的敌军很强，尤其是首领佧他丽娜，战斗比较艰苦，建议集中力量对付佧他丽娜。 
夺回补给线后，我方势如破竹，很快取得了全面胜利。先公后私，回到营地，希罗尼决定与富得利决斗，把双方的恩恩怨怨作个了断。黎明的山顶，富瑞得利准时赴约，他有25000的hp，建议给希尼装备两把HP比较高的剑，并带上“女神祝福”。一场恶战后，希罗尼获胜。原来在人神混战的“创世争”后，蔡尔斯利用人们的信仰危机，创立新教，当上了大主教，并企图用武力统一帝国，但遭到当时大家族“史班顿”家的反对。于是他便利用“禁书事件”监禁希罗尼，待其父率兵救子时借机消灭史班家族。富瑞得利就是当年在战斗中杀死希罗尼父亲的凶手，他对此供认不讳，只求一死，当他得知妻子是希罗尼的爱人倍感震惊。出乎意料的是，希罗尼并没有杀他，在山风中站立许久后悄然离开了。 
回到驻地时，人们在房间里发现了富瑞得利的尸体。大家都认为希罗尼杀了富瑞得利，希罗尼口莫辩。在远方的罗安，梅尔西迪斯和克丽丝得到富瑞得利的死讯，相对垂泪。这时居心叵测的蔡斯尔来了一瓶毒酒… 
克勒杰比带来了梅尔西迪斯的信，要希罗尼到罗安见面。克勒杰比问希罗尼要不要去，希罗尼回答将影响游戏的结局。游戏会提供四个回答，选取第一个直接去罗安见梅尔西迪斯，将进入A结局，其它三个可分别听三位女孩爱的告白。 
A结局（决定去见梅尔西迪斯的结局）： 
希罗尼坚持要去见梅尔西迪斯。在罗安的富瑞得利宅邸，梅尔西迪斯责问他为何杀了富瑞得利希罗尼悲愤莫名，喝下桌上蔡斯尔留下的毒酒，以死来表明自己的清白，并说这一切都是蔡斯尔捣的鬼梅尔西迪斯这才恍然大悟，伤心之余也喝下毒酒。临死前，梅尔西迪斯表示十五年她一直爱着希罗尼，克丽丝也是他的女儿。 
梅尔西迪斯死后，伤心欲绝的希罗尼挣扎着出门，大批士兵围了上来。危急时刻，狮头和其他个女孩赶来救了他。在城西找到出口想突围时，帝国学术院的第一魔法师伊斯葛利欧出现，众人不敌，头独自留下抵挡追兵，壮烈牺牲在乱枪之下。 
其余众人遇到赶来的怪侠莎伦.哈斯特，一起逃出罗安。在城外的森林里，爱斯美若达为希罗救治，但对他所中的毒毫无办法。现在只是由于狄慕斯生命的存在才保西罗尼暂时不死。为了阻止破坏的复活，西罗尼决定前往水中都市。 
来到凯西尔城，进入城东的凯西尔大教堂，一直往北走，来到一个没敌人的教堂里，调查后面帐幕可拿到慈悲女神像，可使用魔法“天使怒击”。由大门左边的小门进到一条暗道，在暗道的尽头打大门就可见到伊斯葛利欧。打败他后，伊斯葛利欧变身为一只怪物，它的弱点是眼睛，必须在前方才可攻击到，其余两人用魔法攻击即可。再次打倒伊斯葛利欧，得知蔡斯尔在水中都市，就要开始让破坏神活的仪式了！水中都市在特吕斯沙漠的对面，在沙漠中方向感容把握，所以不要乱窜，一直向东走，遇沙漠商人后再依“东-南-东”的方向前进。到画面中部后向南行，否则会从西方出来。穿过沙漠，向东入一山洞，洞中没有宝箱，依“北-东北-东北-西北-西北-北-东北-北-北-东北-东南-东南”的顺序前，经过两个传送点后就会到达水中都市。进入都市后，可以选择要伊沙贝或莎伦当第四位成员，选谁并影响剧情。在此见到莎伦，据他说克丽丝要为父报仇，甘愿作为破坏神复活的媒介，要赶快去阻止复活式才行。 
进入水中都城后遇第一条歧路时往东边走，再遇歧路时一直往西北边走，看到银色宝箱，用万钥匙打可拿到特殊磁片，可使用魔法“狂暴之眼”。到神殿时，看见黑暗神正要杀害梅迪西，希罗尼冲去挡住攻击救下梅迪西。梅迪西终于得知希罗尼就是他救的那个囚犯，黯然离去。好不容易击败了黑暗，破坏神却已经复活了。由于破坏神附身在克丽丝身上，众人因为投鼠忌器，无法攻击其要害，也不能死这个怪物。爱斯美若达牺牲自己的生命，换出克丽丝，终於消灭了破坏神.? 
随着破坏神的死亡，整个水中都市开始崩塌。爱斯美若达已死，无人可以医治伤重的克丽丝，旦移动她就会身亡。希罗尼为了完成对梅尔西迪斯的承诺，把自己身上的狄慕斯的生命能量转移到了克丝身上，并将女儿和阿修罗魔剑托付给莎伦.哈斯特，然后悠然而逝。迦娜执意要留下陪伴她最爱的人与希罗尼一起长眠水下。莎伦背着克丽丝离开了崩塌的水中城市… 
逃出后，莎伦在湖畔哀悼牺牲的同志。克丽丝醒来，莎伦表明自己的真实身份，原来他就是克杰比！他把事情的真相告诉克丽丝：一切都是克丽丝的外公蔡斯尔的阴谋！两人决定去找梅迪西，富瑞利军和哲彼尔再次合作，阻止蔡斯尔的野心。罗安的酒馆里，梅迪西正自暴自弃。在克丽丝的劝慰下，迪西重新振作起来，决心为希罗尼复仇。 
与此同时，蔡斯尔为了保全性命，再次向彼得罗斯特求助。彼得罗斯特派出最高级的魔障机来付克勒杰比一行人。战斗开始了，众人在漫地高阿山的主营见到了敌军的魔障机，操纵它的是佧他丽娜对战到一半，克勒杰比突然离开，不久天空出现一艘飞行要塞，从要塞中放出的一架魔障机，轻松击败佧他丽娜。在山顶上找到蔡斯尔，一番血战后，蔡斯尔终于恶贯满盈了。 
克勒杰比引大家觐见番迪来建的圣王拉德尔。他原来是拉西德的嫡长孙，番迪来建第一王子，拉西德之命来帝国组织抵抗军阻止蔡斯尔让破坏神复活。 
几年后，克丽丝跟克勒杰比一起到水中都市的湖畔凭吊昔日的战友。此时的克丽丝已是帝国的治者了，梅迪西娶了伊莎贝，辅佐克丽丝治理帝国，人民的生活渐渐得到了改善。克勒杰比决定返回他故乡东方大陆，他和克丽丝也许还有再见之日…… 
（A结局终） 
选择不去见梅尔西迪斯。在会议室内，大家得知克丽丝成为了富瑞得利军的最高指挥，并已对彼尔宣战了。克勒杰比决定攻击躲在克丽丝背后的势力－凯西尔城的主神教本部。在凯西尔教堂战役结以后，众人回到总部，梅迪西认为希罗尼在利用哲彼尔的力量来达成个人的复仇意愿，同时他还认定是罗尼杀了富瑞得利，是个杀人魔王！梅迪西要求希罗尼离开哲彼尔，否则他便离开。这时有两个选择，择希罗尼离开哲彼尔会进入B结局，选择留在哲彼尔则进入C结局。 
B结局： 
希罗尼顾念梅迪西的当年的恩情，不想造成哲彼尔的分裂，所以宁可退出，孤军奋斗。红颜知狮头和爱斯美若达决意跟随。迦娜是哲彼尔的四大队长之一，身不由己，只得留下。 
三人来到凯西尔城的史班顿旧宅作一番故地重游，昔日繁华不在，只留下片片废墟，令人唏嘘已。狮头和爱斯美若达没有找到那本"创世战争秘录"，希罗尼想起水中城市的位置，于是朝特吕斯沙漠发。 
来到神殿时，发现哲彼尔的部队已经先到了，梅迪西正遭受黑暗神的攻击。希罗尼上前挡住一，救下了梅迪西。接着，希罗尼以狄慕斯的立场与蔡斯尔展开了辩论。战斗开始时，会出现四个选项，从梅迪西、迦娜、伊沙贝、力德哈特中选一人加入战斗，选谁与剧情无关。打败黑暗神之后，众人要杀蔡斯尔，这时梅尔西迪斯出现。正谈话间，破坏神利用克丽丝的身体复活了。众人顾忌克丽丝的无法下，梅尔西迪斯用自己的生命换出了克丽丝。弥留之际，梅尔西迪斯说蔡斯尔无法继续为恶，要希罗尼饶斯尔一命。看着过去的爱人即将离去，希罗尼只得答应她最后的要求。打倒破坏神后，爱斯美若达用恢复魔法救活了奄奄一息的克丽丝。此时水中都市开始崩塌，众人迅速逃离。 
一切都结束了，希罗尼悄悄来到港口打算独自出海远行。狮头、爱斯美若达和迦娜当然不会轻放过他，都执意要相伴在他左右。四人登船扬帆而去，新世界正等待着他们！（我最喜欢这个结局，因狮头不会死，而希罗尼的态度也很潇洒，没有纠缠于仇恨和旧情不能自拔。相信大多数玩家也跟我一样） 
（B结局结束） 
C结局: 
如果希罗尼选择留下，梅迪西和力德哈特就会含恨离去。当希罗尼带领哲彼尔军来到水中都市，梅迪西已先一步到达，并杀死了为女儿克丽丝的性命而阻止他的梅尔西迪斯。看到爱人惨死，希罗尼愤怒而疯狂，接连杀死了梅迪西和力德哈特，甚至连女领主爱思德也不放过。接着不顾克丽丝的性命，前将破坏神杀死。 
爱斯美若达等震惊于希罗尼的残暴无情，纷纷离去。只有狮头忠心赤胆，留在希罗尼身边。希尼和狮头一路追杀蔡斯尔，来到漫地高阿山。在他们身后，哲彼尔跟彼得罗斯特军正共同追来，要消灭罗尼这个“魔王”。狮头为了让希罗尼达成心愿，甘愿留下抵挡潮涌而来的大军，不幸死于乱军之中。 
山顶上，希罗尼终于追上蔡斯尔，此时的蔡斯尔已成了黑暗神。杀死蔡斯尔后，希罗尼终于报血海深仇。此时联军已经杀了狮头冲上山来。悬崖边，希罗尼对追兵看也不看，嘴里喃喃念着梅尔西迪的名字，向前纵身一跳… 
（C结局结束）
