西风狂诗曲2－暴风雨

1273 The Magician 5/10　在「安他历亚」大陆中最强的国家－「番迪来建」王国正式设立新国王－「番迪来建、李察」。登基典礼后不久，「番迪来建」王国旧国王的长女和二女逃亡至边境投靠有名的怪侠－「莎伦、哈斯特」，故事一切由这位逃亡中的公主开始。 

　　由零开始 

　　「番迪来建、李察」登基典礼完成后不久，「番迪来建、伊莉莎白」从一位修女中得知新国王意欲诛除异己，于是，伊莉莎白和妹妹「番迪来建、玛连」及女仆「奥斯汀、歌坦娜」一起逃亡，但是，当她们逃亡至「番迪来建」和「克题丝」边境附近时，李察的追兵赶至，于是，她们只好和李察的追兵交手。 

　　敌人阵营： 

　　野狗　ｘ　3 艾力士 伊力士 苏珍 步枪兵 佣兵 

　　我军阵营：莎伦、哈斯特(Level 70) 伊伦 (Level 60) 番迪来建、伊莉莎白 番迪来建、玛连 奥斯汀、歌坦娜 

　　战法心得 

　　本章的地图分成两个部份，莎伦、哈斯特和伊伦，番迪来建、伊莉莎白，番迪来建、玛连，奥斯汀、歌坦娜分别在各边的地图。由于伊莉莎白、玛连和歌坦娜的起初等级只有十，而敌人的等级则在二十等级以上，所以，各位玩家在初期对战敌人时需要避重就轻，避免和敌人正面冲突。先将众多位女角移动至后方储存SP点数用作使用魔法攻击之用，而莎伦、哈斯特和伊伦则以最快的速度移动至伊莉莎白那一边的地图，为她们截击敌人，最后，当然是留下最后一击给她们。 

　　战后记 

　　战斗结束后，莎伦、哈斯特将伊莉莎白等人带回「勇士坟墓」。在「勇士坟墓」中，伊莉莎白等人为了复仇而开始了个人的修练。在开始训练前，伊伦将会为大家介绍如何使用训练所。训练所其实是游戏中的育成部份，在这个育成画面中，(Adventure)是一个城镇模式，在城镇模式中玩家可以选购武器和物品等，其中有一些特别的修练地方也从这个模式进入。(Training)便是训练所，在训练所中会分成四个部份，分别是(Battle Training)战斗技术训练，(Magic Training)魔法训练，(Tarrot Application)塔罗卡，和休息(Relaxation)。(Management)主要用作将众多位女主角分开组合训练，而(System)则用储存、加载及离开。 

　　盗取塔罗牌 

　　当各位玩家为王女们修练时，建议为她们进行基本训练（Normal）提升等级和生命力。当完成了一段训练后，莎伦为了测试她们的实力，于是，决定了潜入雷奥斯，盗取塔罗牌。另一方面，雷奥斯男爵因为得知莎伦将会潜入家中盗窃而大感苦恼时，突然有一位圣骑士出现并出手帮助对付莎伦。出手相助的圣骑士便是凯萨琳，奉命到来捉拿莎伦的女骑士。 

　　敌军阵营： 
　　凯萨琳 
　　魔法师　X 2 
　　步枪兵　X 2 
　　佣兵　X 6 

　　我军阵营： 
　　莎伦、哈斯特 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 

　　战法心得 

　　本章的地图同样分成两边，莎伦的那边有四个剑士守护，而另一边则是余下的敌人，敌人的实力一般，但是，玩家千万要小心，因为王女们的实力太。，这时，当然是使用歌坦娜的「Power UP」魔法去提升战斗力。小心留意凯萨琳的行动，只要利用王女们和莎伦封杀她的移动位置，然后不断使用魔法即可消灭敌人。 

　　塔罗牌主要用作学习新的魔法和提升属性，但是，塔罗牌的修练比起一般的修练更快增加疲劳度，所以玩家需要小心留意。第一张卡片能学习「DNA Change」这种魔法。 

　　战后记 

　　成功夺取塔罗牌，一行人便回到勇士坟墓，在勇士坟墓里，大家讨论着为了这一张塔罗牌而需要战斗大为讨论，但是，经伊伦解释塔罗牌的用途后，王女们才得知错怪了莎伦，然后，王女们随即开始新的修练。 

　　白金翰公爵之役 

　　正当莎伦在温室赏花时，伊伦突然出现并报到消息。有消息指出白金翰家门向李察提出反旗的消息，提出反旗的原因不明。但是，白金翰家门的叛乱对于王女们制造了有利的优势。于是，召集了众人在大厅中商议，决定前往帮助白金翰公爵，和李察的部下打仗。一来可以增加反李察的势力，而且亦可以削弱李察的势力，于是一行人前往白金翰的府第。 

　　敌军阵营： 

　　第一战 

　　野狗X 5 
　　魔法师　X 1 
　　步枪兵　X 2 
　　佣兵　X 3 

　　第二战 

　　苏珍 
　　艾力士 
　　伊力士 
　　野狗 X 3 
　　魔法师　X 1 
　　步枪兵　X 3 
　　王国士卫X 1 

　　我军阵营： 
　　莎伦、哈斯特 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 

　　战法心得： 

　　本章共有两个战场，第一战的战场在草原，虽然王女们已经有一定的实力，但是玩家也要小心留意她们的生命力，莎伦最好储存大量SP点数用作回复众人的生命力之用，众王女也可以乖此机会提升等级，敌人的魔法师当然使用莎伦快速上前一击必杀，免得被魔法师使用集体魔法攻击王女们。 

　　第二战的战场在白金翰府外的桥开始，敌人较草原的强多了，这时玩家可以移动至后方储存SP点数，使用魔法中距离击杀，而莎伦同样储存大量SP点数用作回复众人的生命力，需要注意的是「王国士卫」生命力较高，先用莎伦削减其生命力较容易消灭，最后，当然是解决苏珍，留意其火系魔法即可。 

　　在这战中玩家可以得到教王塔罗牌。 

　　战后记 

　　当消灭完敌人后，白金翰府已经惨被大火烧光了，这时伊莉莎白提议进入府内搜查生还者，玩家可以自行决定进入与否。笔者选择了进入，于是，一行人入内搜查。在白金翰府的大厅中眼看的所有物品完全烧毁，但是，有一个少女呆呆地坐在深处，上前交谈之下，原来是白金翰的千金－「白金翰、奥菲莉」。这时玩家可以选择使用那一种方法将「白金翰、奥菲莉」带走，玩家可以自行选择。回到勇士坟墓里，和伊伦商讨了关于「白金翰、奥菲莉」的事后决定了让她一同住在勇士坟墓中。 

　　海上大激战 

　　在一朝早的清晨，突然间在莎伦的房间中出现了一个修女，这时玩家可以选择用什幺态度响应，而笔者选择了进错了房间。仔细一想时莎伦想起这是自己的房间时，将会再有两个选择，笔者选了和她理论。莎伦猜测和伊伦有关系，于是，便召唤伊伦来导出一切。和伊伦交谈一番后，得知这个修女是圣女罗克雷奇雅送来的。 

　　当和一众美女修练后，有一天，阿米高商团的主人巴加委托我们消灭海盗。委托的内容说最近在达卡马近开经常有海盗出现，希望能帮忙消灭海盗，于是，莎伦召集众人前往达加马消灭海盗。但是，玛连和琳娜对商人的态度各持己见，此时，玩家需要选择帮助玛连和琳娜，这个选择对于各女角的好感度有影响。 

　　敌军阵营： 

　　佣兵　X 2 
　　步枪兵　X 6 

　　我军阵营： 
　　莎伦的修练四人小组 

　　战法心得： 

　　本回的敌人大部份是拿步枪的，建议玩家在队伍中一定要有「琳娜」，因为「琳娜」有一种名为「祈祷」的技能，主要是使用一点SP点数便可以使用光系魔法，假如玩家在「祈祷」中使用出「日光魔法」时，在场可见的敌人实时全部消灭，可以说是一种相当好的技能。即使不使用「祈祷」这技能，也可以在大后方储存SP点数，使用全体魔法即可。 

　　战后记 

　　成功消灭了海盗后，在船上发现了一位少女，交谈下得知好名叫「莎德」，是特吕大商人新巴得的独生女，于是，美少女战团再添一员，另外，在战斗一得到了塔罗牌「The Emperor」。 

　　圣骑士－史宾莎、凯萨琳 

　　在雷奥斯男爵府第一战中战败的凯萨琳为了捉拿莎伦，于是联同数个圣骑士，一同夜闯勇士坟墓。 

　　到了晚上，伊伦突然和莎伦说有一班圣骑士入侵勇士坟墓，更说在这班圣骑士中有一位可造之材，于是莎伦将全权交给伊伦处理。 

　　敌军阵营： 
　　凯萨琳 
　　野兽　X 1 
　　佣兵　X 2 
　　步枪兵　X 1 

　　我军阵营： 

　　伊伦 

　　战法心得： 

　　本章的战斗可以说是强弱悬殊，各位玩家不要误会，强的是伊伦，弱的是敌人，所以，本战可以说是事件战斗，玩家绝对可以轻易胜利。假如玩家想早点结束战斗的话，可以储存SP点数出绝技一口气解决敌人。 

　　战后记： 

　　在这强弱悬殊的战斗下，「史宾莎、凯萨琳」理所当然地被伊伦捉住。原来，「史宾莎、凯萨琳」是「彼得罗斯特」中最强的剑士，及后因内战而逃亡至「番迪来建」当圣骑士。 

　　到了第二天，经过伊伦一晚的神秘调教下，在莎伦的面前出现了另一个凯萨琳，虽然对莎伦的态度不太好，但是对伊伦却唯命是从。 

　　另一方面，在番迪来建某一个神秘的地方中，李察和三个幕后黑手讨论着对付王女的问题，这次，李察在特吕国那里取得新型的重装甲坦克和个人用的强化装甲，其威力足以以一敌百，而且那三个幕后黑手更想到利用王女的两个弟弟设下陷阱，准备对付王女。 

　　陷阱 

　　经过一轮修练后，伊莉莎白和玛连到了勇士坟墓附近的村庄酒店闲逛。在村庄酒店中，伊莉莎白听到一些小道消息，她的王弟现在被困于塞德屯要塞里，虽然明知是陷阱，但是伊莉莎白仍然坚持去塞德屯要塞，于是一行人便随即前往塞德屯要塞。当玛连回到勇士坟墓向众人道出一切后，这时玩家可以选择如何制止她们吵架，笔者选了「不是谁的错，快去追查」，于是众人立即前往塞德屯要塞拯救伊莉莎白。 

　　敌军阵营： 

　　第一战 

　　艾力士 
　　伊力士 
　　魔法师 X 1 
　　强化士兵 X 2 

　　第二战 
　　苏珍 
　　艾力士 
　　伊力士 
　　步枪兵 X 5 

　　我军阵营： 

　　第一战 
　　自选五个少女 
　　莎伦、哈斯特 
　　第二战 
　　莎伦、哈斯特 
　　安妮玛德莲娜 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 

　　战法心得： 

　　这回是连续的战斗，中途是不能储存进度的，请各位玩家留意。第一回战中出现的全是强劲的敌人，每一下攻击也可以损害少女们千五至二千生命力，所以在编排队形时要留意，将防御力较高的排在前列。基本上在最后方储存大量SP点数较有利，而莎德和琳娜不时使用的绝招－气功拳可以给予敌人较大的伤害。玩家最重要是小心强化士兵的攻击，因为其战斗力对于王女们有极大的威胁。 

　　当战斗结束后，苏珍已经将昏倒了的伊莉莎白带了上飞船，正当众人绝望之际，突然在天空中出现了另一艘飞船，那一艘飞船慢慢地降落，并且出现了一个凯西尔帝国女军人，这位女军人名叫做「安妮玛德莲娜」，奉凯西尔帝国皇帝克丽丝之命保护伊莉莎白。于是众人立即乖搭上飞船追捕苏珍。 

　　第二回战斗要小心，因为伊莉莎白身处于敌人群中，而且这回的失败条件是伊莉莎白死亡，所以玩家需要以最快的速度上前救援伊莉莎白，而伊莉莎白同样要以最有利的位置汇合莎伦等人。基本上，这回只要伊莉莎白能汇合莎伦等人，游戏已经胜算在握，移动伊莉莎白时留意敌人的步枪兵。 

　　战后记 

　　在凯西尔帝国的空军帮助下，众人成功拯救了伊莉莎白，于是众人一同乘坐飞船回勇士坟墓。 

　　索兹别里之危机 

　　正当莎伦在享受美味的茶时，伊伦报告索兹别里发出了危机之信号，于是，莎伦立即召集众人商议一同前往拯救索兹别里。 

　　索兹别里的领主提雷家的曹艾是一位凭着个人实力攀升至将军之人，而且，莎伦和曹艾更是莫逆之交，于是，莎伦决定前往索兹别里拯救曹艾。 

　　到达了索兹别里后，得知李察准备进攻这里，和曹艾商讨后得知这次由十人中的战车长「米哈仪」和情报员「苏珍」一同攻击索兹别里。当问及敌人何时到达时才知道，敌人现在已经到达战斗随即展开。 

　　敌人阵营： 

　　苏珍 
　　米哈仪 
　　艾力士 
　　伊力士 
　　装甲坦克车　X 1 
　　空中战斗机　X 2 
　　强化装甲兵　X 3 

　　我军阵营： 
　　自选四个少女 
　　安妮玛德莲娜 
　　莎伦、哈斯特 

　　战法心得： 

　　这回战斗的敌人对于一众王女可以说是无法抗衡，单是一架装甲坦克车已经足以击杀一位王女，再加上强化装甲兵的高攻击力和防御力，敌人的前排阵绝对足以在十分钟之内消灭所有人，而且玩家更加不要忘记在空中还有两架空中战斗机。 

　　所以，假如王女的训练不足的话，不如使用莎伦的魔法攻击。首先将所有王女编排在后方，安妮玛德莲娜储存SP点数用作使用技能－搭乘空中战斗机消灭空中的敌人，而莎伦则站在装甲坦克车前方防御它的攻击，然后储存六格SP点数使用－冰系魔法「Ice Storm」将敌人一口气消灭，这样即可以将伤亡减至最少。 

　　在这里先补充育成部份的训练方法，在初期，玩家应该集中提升王女们的等级，因为等级提升的同时，所有的能力值亦可以一同提升，对于杀敌有极大的帮助。而且，为她们选购良好的装备也是一个不错的方法。 

　　战后记 

　　当成功消灭敌人后，在索兹别里都市广场中成功捕捉了苏珍，这时玩家可以选择释放与否。回到索兹别里领主的餐厅中，曹艾感谢众人的帮助解取了索兹别里的危机。及后，曹艾说时机已经到了，提议组织一个反李察同盟，然后组织一个马戏团，走遍番迪来建全地四处说服各地的贵族加入同盟。玩家可以选择对这个主意的不同反应，对各王女们有不同的友好度影响。最后，马戏团取名为－「暴风雨」。而曹艾将会在房间内教到莎伦如何说服贵族们，玩家在此自行选择答案。在这里，玩家可以获得塔罗牌一张。 

　　公演－亚泰莱代要塞 

　　莎伦接受了曹艾的提议后，所有王女们开始加紧练习表演项目。此时，玩家可以选择观看那位王女的练习，观看那位王女的练习可以提升对那少女的好感度。 

　　当大家准备好一切后，决定了第一次公演的地方在亚泰莱代要塞，而那地方的领主是哈沃德子爵，莎伦也开始准备说服这地方的领主。 

　　第一次公演正式开始后，玩家有三次机会选择玩那一个游戏，当成功完成了游戏即可以获得金钱。另一方面，莎伦也开始去说服哈沃德子爵，成功与否只会影响同所有王女们的好感度，所以，即使失败伊伦也会帮助玩家成功说服哈沃德子爵的。 

　　但是，当成功说服了哈沃德子爵后，会有一封威胁信给哈沃德子爵，信的内容主要是说哈沃德家的地下有炸弹，于是，莎伦立即联同歌坦娜前往救援。 

　　敌军阵营： 

　　强化兵 X 3 
　　忍者兵 X 2 
　　忍者手枪兵 X 1 
　　强化忍者兵 X 1 

　　我军阵营： 
　　莎伦、哈斯特 
　　自选四个少女 
　　怪侠Z 

　　战法心得: 

　　这回战斗的敌人等级虽然很高，平均有五十等级，但是，玩家不要因此而后退，因为敌人的防御力只有零，所以对于玩家来说正是提升等级的好时机，而且更有怪侠Z的出手相助，基本上，玩家足以控制大局，这回战可以获得塔罗牌一张。 

　　战后记 

　　当消灭了阻挡的敌人后，众人成功找到炸弹，但是，歌坦娜发现这是一个威力强大的炸弹，于是，众人立即离开地下室叫其它人离城，而歌坦娜则留下来拆除炸弹。这时，玩家可以选择鼓励歌坦娜与否，最后当然成功解拆炸弹。 

　　那天晚上，奥菲莉往找莎伦，奥菲莉会问莎伦记不记起第一次来这儿时的诺言，这时，奥菲莉会要求现在实现对她的诺言，玩家可以选择去或不去。 

　　公演二－达卡马 

　　由於第一次在亚泰莱代的公演非常成功，於是，今次决定到达卡马公演，而且因为听说李察向达卡马领主渥莉侯爵派了特使，众人决定前往达卡马进行说得大战。 

　　到了达卡马後，因为得到巴卡的帮助下和达卡马领主渥莉侯爵见面，但是，由於渥莉侯爵的态度举棋不定，所以，渥莉侯爵决定再邀请莎伦和卡来斯一同舌战。在这里玩家同样需要选择答案，成功与否只会影响对众王女们的好感度，即使失败了伊伦也会帮助莎伦说服渥莉侯爵，成功说服了渥莉侯爵後，众人便回到勇士坟墓。 

　　在冥想室中，伊伦报告从阿美高来了紧急联络，由於李察的得知阿米高商团协助王女而派遗军队攻击阿米高商团。因为阿米高商团提供大量资金给王女们，於是，众人立即前往救助。 

　　敌军阵营： 

　　苏珍 
　　艾力士 
　　伊力士 
　　魔将机　X1 
　　空中战斗机　X 2 
　　强化装甲兵　X 5 

　　我军阵营： 
　　莎伦、哈斯特 
　　莎伦训练的四人小组 

　　战法心得: 

　　此战可谓和时间比赛，因为敌人的实力绝不再和过往一样以团结力量击倒敌人。因为单是一架魔将机已经能消灭所有王女，所以，在选择人物出场方面，建议选用「安妮玛德莲娜，番迪来建、伊莉莎白，玛露莲、琳娜及白金翰、奥菲莉」。选用的原因是安妮玛德莲娜用作和空中敌人作战，伊莉莎白的实力平均可以和强化装甲兵一战，奥菲莉能防御强化装甲兵大部份的战力士(因MR较高)，最後，琳娜能使用祈祷技能回复生命力和攻击敌人。 

　　排列战阵时紧记针对敌人的排阵，莎伦、哈斯特对面当然是魔将机，其余的怎样排列亦可。战斗方式和大战坦克车一样，以莎伦、哈斯特的魔法一击必杀。 

　　假如玩家不想这样消灭敌人的话也可以用安妮玛德莲娜的必杀技－英雄本色向魔将机不断枪击亦可，但是，笔者建议用此法时也为莎伦、哈斯特储存起SP点数以备危急之用。 

　　战後记 

　　战斗结束後，玩家再次捉住了苏珍，玩家可以选择如何处理，假如玩家决定将苏珍交给巴卡的话，将会出现另一段剧情，最後，巴卡会送火焰放射机给莎伦。 

　　再遇 

　　在书房中，伊伦会问莎伦应该使用一把更好的新剑，於是，伊伦会给三把剑供玩家选择，每一把剑的代表是领主之剑－巴斯塔刀，灭杀地狱剑－死亡剑（可以使用天地破灭舞），最後古代魔剑－古代魔剑。玩家可以自己选择使用那一把剑，而　笔者则选了灭杀地狱剑。 

　　在花园中，伊伦报告圣地－圣秋里被李察部下－勘袭击，於是，莎伦立即召集众人商议，但是，众人感到为时已晚而不愿前往。这是一个增加对琳娜的好感度的附加任务，假如玩家选择琳娜为追求对象的话便需要选择跟琳娜去作战。 

　　到了第二日，同样出现了另一个对凯萨琳增加好感度的事件，话说李察这次向彼特罗斯特攻击，於是，众人开始商议协助与否，玩家可以选择去或不去，去的话可以增加对凯萨琳的好感度。 

　　这次，伊伦报告指出伯浦特家向李察反旗，於是莎伦再次召集众人，向布雷德普特进发。 

　　敌人阵营: 

　　第一战 
　　头目 X 1 
　　装甲车 X 1 
　　老骑士 X 1 
　　带剑兵 X 2 
　　步枪兵 X 3 
　　连发手枪兵 X 2 

　　第二战 
　　头目 X 1 
　　罗得宾　X 1　(生命力约2xxxx) 
　　装甲兵　X 2 
　　强化装甲兵 X 2 
　　空中战斗机　X 2 

　　我军阵营: 

　　第一战 
　　莎伦、哈斯特 
　　莎伦训练的四人小组 

　　第二战 
　　莎伦、哈斯特 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 

　　战法心得: 

　　本回有二连战，第一战中，敌人的强度开始不及王女们的等级了，所以，这一战我们当然全力反击，建议四人小组中有琳娜、安妮。因为琳娜可以使用「祈祷」和绝技一击必杀攻击敌人，而安妮的「英雄本色」也是一个非常强劲的必杀技，所以，即使敌人有装甲车也不足为惧。而且，快速的攻势对於应付枪兵更有效击杀。 

　　第二回战可以说是事件战斗，因为最强的敌人只有一位－罗得宾，但是，他是不会主动攻击敌人，所以，玩家只要用莎伦、哈斯特储存SP用必杀技一击必杀即可，另外，玩家要留意空中的敌人，立即用安妮玛德莲娜攻击吧！！ 

　　战後记 

　　在这次拯救伯浦特家中，还有另一家海司汀出现帮助，威廉、海司汀本是伊莉莎白的未婚夫。现在突然出现，众所周知那个威廉、海司汀的目的是番迪来建、伊莉莎白。但是，伊莉莎白对於威廉一点好感也没有，最後，海司汀为了亲近伊莉莎白而邀请众人一同参加舞会。 

　　公演三－布里德港 

　　这次的说服对象是虎克家，虎克男爵是一位非贵族出身的领主，而且更是一位新兴的军事家，对於莎伦而言有莫大的帮助，於是众人便到达布里德港公演以及游说虎克男爵。 

　　到达布里德港後，虽然很容易说服了虎克男爵，但是虎克男爵向众人提出了一个要求，这个要求便是帮助他收服被李察的部下－兹娟占领了的兵工厂，於是众人立即前往收服兵工厂。 

　　敌军阵营： 

　　兹娟 我军阵营： 

　　莎伦训练四人小组 

　　战法心得: 

　　本回战的敌人虽然只得一人，但是，玩家不要因此而掉以轻心，因为敌人的战斗力超高，一下攻击力有约一万之多，假如使用必杀技更能「一击必杀」。另外，玩家要留意，当兹娟面前有两个或以上我军时，兹娟便有绝大的机会使用必杀技，玩家最有效的对战方法当然是使用安妮的必杀技－英雄本色，因为需要SP点数不多，但是却有最大的攻击力，而且本回战斗不宜作耐久战，所以这个战法绝对是最有效的方法。 

　　战後记 

　　战斗结束後，虽然未能捕捉兹娟，但是最终也能取回兵工厂，於是虎克男爵送了一把光线剑给莎伦。 

　　另一方面，伊伦得知李察将会有大批的武器在布里德前面的大海中交易，假如成功切断交易对於李察会有莫大的打击。於是莎伦召集众人商议，当谈论到武器是从特吕走私出来时，莎德面色大变，最後更一走了之，这时玩家有一个选择，玩家可以选择往找莎德或和奥菲莉逛街。 

　　最後公演－巴兰港 

　　莎伦在休息的时候，伊伦向他报告一些关於H-BOMB的事情，这时候歌坦娜也入内问道关於H-BOMB的事情，这时有选项出现该如何应对歌坦娜。 

　　有一天，安妮在勇士坟墓附近的酒吧时，突然出现了一个神秘人，更把安妮催眠。於是安妮便回勇士坟墓暗杀莎伦。这是一场事件战斗，以莎伦的实力绝对轻易获胜，当安妮回复清醒时，莎伦只对她说了假话。 

　　最後公演的地方是－巴兰港，巴兰港的领主是史丹利家，他是李察的支持者。但是即使是李察的支持者，王女也想一试，於是众人决定了立即前往。到达巴兰港後，史丹利侯爵送了一封信前来，要求能和伊莉莎白一谈，众人心知是一个陷阱，但是王女仍然坚决前往相谈，最後，王女也前去。 

　　敌军阵营： 

　　艾力士 
　　伊力士 
　　苏珍 
　　克琳皮斯 
　　连击枪手 X 3 
　　王国骑士 X 2 

　　我军阵营： 

　　莎伦、哈斯特 
　　王女们六人小组 
　　怪侠Z 

　　战法心得: 

　　本回战斗最大的敌人可以说是克琳皮斯，其等级有九十之高，而生命力则有五万几之多，而且他是使用黑暗系的魔法。但是这并不代表他是无敌的，因为他身处於第二层的战场中，玩家只要将莎伦储存足够的SP点数使用「阿修罗破灭舞」，这样克琳皮斯也无法施展其黑暗魔力。其余的敌人对於一众王女们没有任何难度。 

　　战後记: 

　　战斗结束後，再一次捉住了苏珍，这时苏珍会准备自杀，玩家可以选择拯救与否，而把史丹利拉说服的任务也失败。 

　　天空堡垒升空攻防战 

　　在番迪来建国内四处拉拢贵族组成了「反李察联盟」，其成员包括「索兹别里的迪雷家」、「亚泰莱代的哈沃德家」、「达卡马的渥莉家」、「武德必的武德必家」、「布雷德普特的伯浦特家」、「海斯汀司的海斯汀司家」、「布里德的伯浦特家」，番迪来建国发生内战相信将会是不久的事。 

　　在塔卡，克里皮斯正准备开动天空堡垒，假如克里皮斯成功开动天空堡垒的话，李察会增加很多的战斗力，於是众人立即前往阻止克里皮斯。 

　　敌军阵营： 

　　勘 
　　光战士 X 3 
　　克里皮斯 
　　连击枪手 X 1 
　　王国骑士 X 2 

　　我军阵营： 

　　莎伦、哈斯特 
　　莎伦训练的四人小组 

　　战法心得: 

　　本回战斗主要分成两个连接了的战场，主战场中有勘和数个敌人，对於王女们而言，勘不是难缠的对手，但是，我们当然万事都要小心，储存SP点数让他吃必杀技吧！！ 

　　另外，由於克里皮斯同样身处於第二层的战场中，所以玩家只要将莎伦储存足够的SP点数使用「阿修罗破灭舞」，将克里皮斯一剑击杀。 

　　战後记: 

　　虽然王女们全力阻止天空堡垒升空，但是最终也让克里皮斯成功升空，於是为了和天空堡垒对战，便准备将勇士坟墓同样升空，但是伊伦却指出因还有危险的未知因素，需要再作检查方可使用。 

　　回到勇士坟墓，伊伦说苏珍再次逃脱，众人坚持要追杀苏珍，但是，莎伦将会说出想让苏珍和她们一同行动，这时玩家可以选择是否让苏珍和她们一同行动，这个问题会询问两次。 

　　假如玩家选择追回苏珍的话，莎伦便会向苏珍表白。 

　　天使装甲－伯岂尼阿摩 

　　经过一番研究後，伊伦终於成功解开了埋在最下层天使装甲－伯岂尼阿摩的封印，但是，只有通过试炼的人方可以穿上天使装甲，於是，众人立即前往试炼之场。 

　　敌人阵营： 

　　天使人偶　X 8 
　　伊伦 

　　我军阵营： 

　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 
　　史宾莎、凯萨琳 
　　白金翰、奥菲莉 
　　莎德 
　　玛露莲、琳娜 

　　战法心得: 

　　本回战斗主要和八个天使人偶战斗，天使人偶战斗力一般，但是她们胜在移动速度快，对魔法防御力较高。在此战中伊伦是敌人，各位玩家要小心其可怕的攻击力，建议玩家不要急於消灭天使人偶，利用天使人偶将伊伦阻挡前进，直至储存足够的SP点数将天使和伊伦一口消灭即可。 

　　战後记: 

　　战斗结束後，由於所有人都很有天份的关系，所以众人都穿上天使装甲－伯岂尼阿摩，於是，众人回到勇士坟墓准备一切，然後向天空堡垒和李察反击。 

　　勇士坟墓升空防卫战 

　　这次，李察先发制人，派遣了大派空中战斗机准备空中轰炸勇士坟墓，这时伊伦说他们也准备升空，但是需要一点时间准备，於是王女们一行人试一试天便装甲的力量而出发。 

　　在这里先和大家说明一下往後的战斗，由这一战开始起总共连战十四场，建议玩家先让电脑休息休息，否则当玩家杀得正眼红时「Hang 机」便欲哭无泪。 

　　敌人阵营： 

　　第一战 
　　空中战斗机(level 15) X 4　 

　　第二战 
　　米哈仪 
　　装甲车　X 4 
　　兹娟 
　　魔法师　X 2 
　　空中战斗机　X 2 
　　连击枪兵手　X 6 

　　我军阵营： 

　　第一战 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 
　　史宾莎、凯萨琳 
　　白金翰、奥菲莉 
　　玛露莲、琳娜 
　　莎德 

　　第二战 
　　莎伦、哈斯特 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 
　　史宾莎、凯萨琳 
　　白金翰、奥菲莉 
　　玛露莲、琳娜 
　　莎德 
　　怪侠Z 

　　战法心得: 

　　第一回战斗完全是让玩家练习如何使用天使装，使用天使装的条件是SP点数全满，所以，这回战的战法是－等，等待SP点数全满後，玩家便可以使用技能「天使变身／解除」变身成天使，假如要升上天空的话，只要选择「起飞／降落」即可。 

　　勇士坟墓升空成功升空後，凯西尔帝国克丽丝皇帝发信三天後通过塞德屯要塞进攻，为了让凯西尔帝国军成功入侵，於是将战力分成两边前往消灭两边桥的李察军。 

　　第二回战开始後，她们将会被分成两边向桥攻击，先说说莎伦那边。莎伦那边有怪侠Z和三个少女出场，怪侠Z会自动上前攻击（送死？），玩家可以不用理会，但是兹娟却是一个非常难缠的对手，所以这边最好按兵不动，消灭上空的敌人更好，而且当少女们变身成天使更是无敌。但是要小心兹娟的必杀技，因为她能攻破天使的防御网的，当然同样地杀之而後快。另外大家可以利用天使的另一个特色－无限SP点数，因为变身成天使後不能使用绝技，所以魔法便会成为主力的攻击武器，各位玩家只要有耐性的话，变身成天使後绝对是无敌。另一边战斗战况相近，因为王女们需要一口气和四架装甲车战斗，不等待变成天使的话，死伤无数将会是必然的事，玩家大可以以(MR)魔法防御力高的女角作防御，这样可以减少生命力的损伤。 

　　十连战 Part 2 

　　敌军阵营： 

　　第二回 
　　米哈仪 
　　忍者　X 4 
　　伯坦FA　X 3 
　　装甲车　X 1 
　　连发手枪兵　X 2 

　　第三回 
　　老骑士 X 1 
　　魔法师 X 2 
　　伯坦FA X 3 
　　连发枪兵 X 3 
　　王国卫兵 X 3 
　　带剑士兵(女) X 1 
　　带剑士兵(男) X 3 

　　第四回 
　　察勒德 
　　阿那斯它莎 
　　忍者 X 1 
　　老骑士 X 1 
　　伯坦FA X 3 
　　魔法师 X 3　 
　　恢复师 X 1 
　　连发枪兵 X 7 
　　带剑士兵(男) X 1 
　　空中战斗机　X 2 

　　我军阵营： 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 
　　史宾莎、凯萨琳 
　　白金翰、奥菲莉 
　　玛露莲、琳娜 
　　莎德 

　　战法心得: 

　　第二回战完全是小试牛刀，敌人同样分成两边可连接的地图，众王女们可以主动上前消灭前方的敌人，然後再储存SP点数变身作天使，升空消灭伯坦FA的同时向米哈仪作最强的魔法攻击吧！！ 

　　第三回战同样是一些普通士兵，主动上前攻击吧！！但是，玩家需要注意王国卫兵的生命力极高，集中攻击即可，最後，当然是消灭空中的伯坦FA。 

　　第四回战开始起，王女们需要和李察的十中人战斗，这次，玩家和十中人的察勒德和阿那斯它莎，察勒德的主要攻击是使用强力的炸弹，而阿那斯它莎则是一个使用冰系的魔法师。这回的战况和过往的一样等，但是，察勒德会主动上前攻击的，自们当然利用敌人阻挡他前进直至变身成天使，但是，玩家反而不要将玛露莲、琳娜或莎德变成天使，因为，只要消灭察勒德边的敌军後，使用玛露莲、琳娜或莎德的终极绝技向阿那斯它莎那边的敌人使用即可快速消灭敌人。 

　　十连战 Part 3 

　　敌军阵营： 

　　第五回 
　　勘 
　　光战士　X 4 
　　伯坦FA　X 3 

　　第六回 
　　兹娟 
　　忍者　X 5 
　　伯坦FA　X 5 
　　强化忍者　X 3 

　　第七回 
　　卡来斯 
　　魔将机 
　　连发枪兵 X 5 
　　王国卫兵 X 2 
　　带剑士兵(男) X 2 
　　空中战斗机　X 3 

　　我军阵营： 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 
　　史宾莎、凯萨琳 
　　白金翰、奥菲莉 
　　玛露莲、琳娜 
　　莎德 

　　战法心得: 

　　第五回战斗中最讨厌的地方是空中的伯坦FA，因为以王女们的实力，只使用绝技也足以消灭地上的敌人，相反，空中的敌人需要变身後才可以攻击（或以安妮乘战斗机攻击），所以，各位玩家还是等吧！！ 

　　第六回战斗以中等速度进攻较好，因为敌军中有兹娟在，太快玩家不能及时消灭兹娟只有送死，太慢更加不用说，会成了刀下亡魂，所以，玩家以中等速度消灭敌人，然後，以绝技集体向兹娟攻击令她无法出手。 

　　第七回战斗中玩家那边将会出现援军，但是，这回将会分成两个战场，一边战场有卡来斯，另一边战场则是魔将机，而空中的敌人交给援军即可。其实两边的战法差不多，主要是先让援军行动，然後所有人物等待SP点数上前使用绝技或变成天使战斗，但是，要小心魔将机攻破援军的战线，这时，使用伊莉莎白补上即可。 

　　十连战 Part 4 

　　经过一轮的激战後，莎伦等人终於到达了番迪来建城外，在城外已经看到烟火四起，为了将火灾引起的伤亡减少，於是，众人立即向番迪来建城进发。 

　　敌军阵营： 

　　第八回 
　　罗得宾 
　　克琳皮斯 
　　王国卫兵 X 3 
　　魔法师团 X 4 
　　连发手枪兵 X 2 
　　强化装甲兵 X 4 

　　第九回 
　　魔将机－亚伦达伊特 

　　我军阵营： 

　　第八回 
　　前六个少女 
　　第九回 
　　莎伦、哈斯特 
　　番迪来建、伊莉莎白 
　　番迪来建、玛连 
　　奥斯汀、歌坦娜 
　　安妮玛德莲娜 
　　史宾莎、凯萨琳 
　　白金翰、奥菲莉 
　　玛露莲、琳娜 
　　莎德 

　　战法心得: 

　　第八回的战斗可以说是看运气，因为罗得宾的SP点数增加的速度极快，而且，当他有足够的SP点数时便会使用「Hell Fire」攻击玩家，一击大约能损害王女二万之多，後方更有强化装甲兵和魔法师团援助罗得宾，令到罗得宾战斗力大增，而且，自们最常用的时间距离战法在这战中更无法使用。所以，这次战斗当然是以普通攻击快速击倒魔法师团，然後，其中一人不断使用回复魔法直至其中一个人能够变成天使时，即向罗得宾和强化装甲兵施展物理攻击，最後，当然前往另一边的战场向克琳皮斯强攻。 

　　当完成第八回战斗後，玩家便会和最後的敌人魔将机－亚伦达伊特决战，魔将机－亚伦达伊特等级有九十，而生命力有十六万三千六百二十九之多，亚伦达伊特对魔法防御力极高，一般的魔法攻击难以伤害他分毫，所以，玩家可以使用一字长蛇阵的对付亚伦达伊特。首先，玩家先使用莎伦、哈斯特从正面直接向亚伦达伊特攻击，然後，众王女们在亚伦达伊特上下的横行排成一直列，以阻碍亚伦达伊特移动往另一排。不过要在莎伦、哈斯特那一个直行留一个缺口，以便莎伦、哈斯特可移到长蛇阵中，储存SP点数，这样，亚伦达伊特想怎样攻击也不能，玩家这时想如何（"鱼肉"）攻击亦可。(由於过份复杂，看不明的读者们就看图好了，免得被横行直行的搞乱头脑。) 

　　战後记: 

　　虽然成功打倒了亚伦达伊特，但是，李察仍然在生，於是，伊莉莎白立即问及关於王弟一事，这时李察诱骗伊莉莎白，成功捕捉了她，最後，更将伊莉莎白带到暴风岛去了。这时候，将会出现一个不同的分支，往後来的三场战斗将会是事件战斗，这三场战斗主要是和莎伦友好度最高少女发生的，这三场战斗因人而异，在此不作详细指示，完成这三场战斗後，故事就会终结，而且其五十多分钟的硬照结局也开始放映，其结局如没有任何必要，都建议玩家不要观看，假如引起玩家不适，小弟都无能为力。 

