诸神的黄昏 全攻略

转载自幻想空间

　　简介∶Interstel 1993年出品的角色扮演游戏，其制作班底便是原SSI公司魔界召唤游戏的制作群，因此在人机界面的风格上和魔界召唤差不多相同，采用3D斜角画面，单人即时战斗的方式进行。而谜题中有些必须和NPC直接输入关键字才能解开。所谓诸神的黄昏，即北欧神话中代表善良的亚斯格诸神与代表邪恶的洛克间的一场战役，该场战役使得邪恶的力量获得空前的胜利，因此整个游戏的故事，主要便是描写主角被欧丁大神指派，四处冒险，以求改变北欧诸神现有的劣势情况，进而获得此场战役的胜利。玩本游戏最好有一些北欧神话的概念，比较能融于剧情中，但并非绝对必要。不过英文底子一定要够，否则很难在一长串的对话中，找出必要的关键字。整个游戏的困难度只能算是中等，娱乐性还算不错，是值得懂英文的玩家一玩的游戏。限制∶当游戏无法正常执行时，试着执行DUSK ?查看其参数，并指定适合的显示界面和音效界面，不要由系统自动侦测。 
　　操作∶O = 攻能选项 
　　P = 暂停 
　　T = 拿取 
　　F9 = 音乐开关 
　　Alt-A = 游戏重新开始 
　　Alt-C = 将主角移到画面中央 
　　Alt-Q = 离开游戏 
　　1～6 = 武器攻击 

　　一. 人物建立与游戏基本概念 

　　本游戏在战斗上特别偏重，因此最好多训练战士能力（Warrior Ability）。至于施法大部份较偏重于灯光和疗伤，因此可以尽量提升Freya的喜好度。由于自行建立人物未必会比内建人物好（但有时会比较好），因此一般情况可直接选择内建人物即可（建议选Thorhild）。 

　　在人物的属性上，战士能力和圣者能力（Sage Ability），会随着升级而增加，但诸神的喜好度是不会增加的。诸神的喜好度只是影响法术获得时，在神殿所需奉献的物品数量，这在游戏中的影响也不是很大，因为施法的机会是很小的。以下为各神奉献后所能得到的法术与作用，愈后面者所需的奉献物品便愈多。必须注意的是，奉献所得的法术是有其时间限制的，因此要尽早施用。 

　　(一) 欧丁（Odin） 
　　1.暂时增加圣者能力 
　　2.火矛术 
　　3.变狼术 
　　4.狂暴术 
　　5.通灵术 

　　(二) 多尔（Thor） 
　　1.惊吓术 
　　2.捆绑术 
　　3.闪电箭 
　　4.轻巧术 
　　5.多尔之锤击 

　　(三) 提尔（Tyr） 
　　1.随机造出物品 
　　2.暂时增加战士能力 
　　3.火球术 
　　4.提尔之拳击 
　　5.武器加强术 

　　(四) 芙瑞雅（Freya） 
　　1.医疗术 
　　2.照明术 
　　3.开门术 
　　4.地点转移术 
　　5.隐形术 

　　另外，法术也可经由捡到的符石来进行施法，以下为各符石的用途∶ 
　　1.Algit - 保护术 
　　2.Ehwaz - 火盾术 
　　3.Hagalaz - 致死术 
　　4.Isa - 捆绑术 
　　5.Kano - 破门术 
　　6.Mannaz - 暂时提升圣者能力 
　　7.Othila - 通灵术 
　　8.Thurisaz - 地点转移术 
　　9.Teiwaz - 暂时提升战士能力 

　　此外，本游戏的护甲防护能力是以英文说明为主的，其强度由低而高分为下列几种∶ 
　　1.Unarmored 
　　2.Well-clad 
　　3.Safe guarded 
　　4.Well-protected 
　　5.Stoutly clad 
　　6.Rugged 
　　7.Mighty 
　　8.Shielded 
　　9.Reinforced 
　　10.Fortified 
　　11.Iron-clad 
　　12.Steel Plated 
　　13.Unyielding 
　　14.Impervious 
　　15.Invincible 

　　二. Asgard宫殿 


      ┌━━━━━┬━━━┬━━━门━━━━┐
  ┌━┘┌━━━┐┃      ┃                ┃
  ┃    ┃Hoenir┃┃会议厅┃┌━━━━┐    ┃
  ┃┌━┴━┬━┘└━━━┘┃Frigga  ┃    ┃
  ┃┃Hermod┃  Reginlief   └━━━━┘    ┃
  ┃└━━━┘  ┌━━━━┐┌━━━━━━┐┃
  门   Ketil    ┃Odin    ┃┃Spearskogul ┃┃
  ┃┌━━━┐  ┃        ┃└━━━━━━┘┃
  ┃┃ Fulla┃  └━━━━┘                ┃
  ┃┃& Hlin┃              ┌━━━━━┐  ┃
  ┃└━━┬┴━┐┌━━━┐┃          ┃  ┃
  ┃      ┃马厩┃┃Hrist ┃┃Sif       ┃  ┃
  └━━┐└━━┘├━━━┤└━━━━━┘  ┃
        ┃  Vale  ┃      └━━━━━━━━┘
        └━━━━┘

　　1.游戏一开始，Odin会跟你谈话，授与你Einherjor封号，并告诉你不久的将来会有一场正邪最终的Ragnarok战役，而Odin已预见Aesir诸神将会落败，因此希望你尽一切方法来挽救此一劣势。首先要做的是，想办法去锁住Fenrir，让它无法参与此战役，否则Odin将会被它杀死。因此你必须找到⒍项物品然后交给Thjasse-Volund造出Gleipnir以锁住Fenrir，这⒍项物品分别为山之根（mountain’s root）、猫的脚步（cat’s footfall）、鸟的口水（spittle of birds）、熊的骨头（bear’s senews）、女人的胡须（woman’s beard）以及鱼的呼吸（breath of fish）。最后还提到要找回Aesir失去的honor。现在出门在Asgard宫殿中四处与人交谈。 

　　以下则是一些重要人物的谈话内容∶ 

　　(1)Forsete∶Baldur的儿子，他告诉你Baldur虽然是被Hodur的箭所杀，但事实上却是洛克所设计的，由于诸神的不谅解，特别是Vale誓言要杀死 Hodur为Baldur复仇，但在Ragnarok战役Hodur却是不可缺的，因此他希望你能拿到Grendel的magic torc，以治疗Hodur的盲眼，如此他便不致被 Vale所杀。 

　　(2)Freya∶她希望你能帮她拿到Brisingamen项链。 

　　(3)Frey∶他告诉你如果没有Gerd在他身边，他实在无心参与Ragnarok战役，但如果没有Sword of Victory，在Ragnarok战役，大概很快便会战死。 

　　(4)Skirnir∶他会告诉你Hela有个Rod of Subduing手杖，如果你能拿到那个手杖，他便可以利用它来使Gerd加入我方，如此便不用交出Sword of Victory去换取Gerd的感情了。 

　　(5)Gorm∶他希望你找到他的儿子Ragnar后，告诉他”father”，让他知道他父亲的消息。 

　　(6)Heimdall∶他会告诉你在Ragnarok战役必须找回命运号角Gjaller，否则无法通知诸神进行准备。同时告诉你有一顶神奇的头盔Hildegrim在 Jotunheim深山中。 

　　(7)Thjasse∶他会告诉你他需要Star of Muspell来加强给Heimdall的护甲。 

　　(8)Thor∶他会告诉你他的榔头Mjollnir已断成两截，目前他只剩下柄而已，希望你去寻找榔头部份，然后拿给Sindre重新打造。至于榔头部份应该是在他和Hrungnir在Holmgang岛上战斗时遗失的，但他已忘了在那里，若问巨人Skor”Holmgang”或许能得到一些资讯。 

　　(9)Skuld∶她会告诉你，Heimdall必须有个强力的护甲，否则在Ragnarok战役会战死。 

　　(10)Verandi∶她会告诉你必须想办法强化Hymir的钓鱼线，将世界之蛇Jormungandr绑住，否则Thor将无法战胜它。 

　　(11)Tyr∶他会告诉你在Midgard South的国王Magnus有Ledling和Dromi，这两条锁链是之前造出用来绑住Fenrir的，但却都被它挣脱了。 

　　三. Asgard 

          ┌━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┐
Skuld     ┃        ┌━━━┐                   Brodar                 ┃
Urd       ┃        ┃Bjort ┃┌━━┐┌━━━━┐    ┌━━━┐        ┃
Verandi   ┃        ┃Hlif  ┃┃Frey┃┃Skirnir ┃    ┃Sindre┃┌━━┐┃
          ┃        └━━━┘└━━┘└━━━━┘    └━━━┘┃Thor┃┃
          ┃┌━━┐┌━━━┐                                  └━━┘┃
    ┌━━┤┃猫房┃┃Freya ┃    Eil  ┌━━━━━━┐                 ┃
    ┃Gorm┃└━━┘└━━━┘         ┃            ┃          Magni  ┃
    └━━┴━━━━━                 ┃Asgard宫殿  ┃                 ┃
Heimdall             Olaf              ┃            ┃Tyr┌━━━━┐  ┃
    ┌━━━┬━━━━                 ┃            ┃   ┃Thjasse ┃  ┃
    ┃Eyvind┃           ┌━━━━━┐└━━━━━━┘   └━━━━┘  ┃
    └━━┬┘           ┃ Heidhlief┃       Hodur                     ┃
          ┃ ┌━━━━┐└━━━━━┘ ┌━━━┐                      ┃
          ┃ ┃ Forsete┃               ┃Inghen┃      Vidard森林      ┃
          ┃ └━━━━┘      Hrorik   └━━━┘                      ┃
          └━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┘


　　1.出去后，先去Inghen那边拿Leather Boot、Spear和火把，再到Urd处拿头盔、盾牌和手斧，如此初期战斗会比较轻松些。接着四处与人交谈， 

　　下面是一些具有重要性质的人物∶ 

　　(1)Eil∶Freya的侍女，可以治疗你受的伤。 

　　(2)Bjort∶可帮你重新回复火把的燃烧能力。 

　　(3)Hlif∶可帮你施展保护术。 

　　(4)Brodar∶可以帮你辨识符石的功用。 

　　以下则是一些重要人物的谈话内容∶ 

　　(1)Forsete∶Baldur的儿子，他告诉你Baldur虽然是被Hodur的箭所杀，但事实上却是洛克所设计的，由于诸神的不谅解，特别是Vale誓言要杀死 Hodur为Baldur复仇，但在Ragnarok战役Hodur却是不可缺的，因此他希望你能拿到Grendel的magic torc，以治疗Hodur的盲眼，如此他便不致被 Vale所杀。 

　　(2)Freya∶她希望你能帮她拿到Brisingamen项链。 

　　(3)Frey∶他告诉你如果没有Gerd在他身边，他实在无心参与Ragnarok战役，但如果没有Sword of Victory，在Ragnarok战役，大概很快便会战死。 

　　(4)Skirnir∶他会告诉你Hela有个Rod of Subduing手杖，如果你能拿到那个手杖，他便可以利用它来使Gerd加入我方，如此便不用交出Sword of Victory去换取Gerd的感情了。 

　　(5)Gorm∶他希望你找到他的儿子Ragnar后，告诉他”father”，让他知道他父亲的消息。 

　　(6)Heimdall∶他会告诉你在Ragnarok战役必须找回命运号角Gjaller，否则无法通知诸神进行准备。同时告诉你有一顶神奇的头盔Hildegrim在 Jotunheim深山中。 

　　(7)Thjasse∶他会告诉你他需要Star of Muspell来加强给Heimdall的护甲。 

　　(8)Thor∶他会告诉你他的榔头Mjollnir已断成两截，目前他只剩下柄而已，希望你去寻找榔头部份，然后拿给Sindre重新打造。至于榔头部份应该是在他和Hrungnir在Holmgang岛上战斗时遗失的，但他已忘了在那里，若问巨人Skor”Holmgang”或许能得到一些资讯。 

　　(9)Skuld∶她会告诉你，Heimdall必须有个强力的护甲，否则在Ragnarok战役会战死。 

　　(10)Verandi∶她会告诉你必须想办法强化Hymir的钓鱼线，将世界之蛇Jormungandr绑住，否则Thor将无法战胜它。 

　　(11)Tyr∶他会告诉你在Midgard South的国王Magnus有Ledling和Dromi，这两条锁链是之前造出用来绑住Fenrir的，但却都被它挣脱了。 

　　2.接下来便要开始进行初期练功，首先和Olaf交谈，谈完后便开始战斗。而在Hrorik处的⒋个人，可以分别攻击他们做为练功对象。最后在 Vidard森林，先清除狼之后，再去杀熊。记得在杀熊之后，要捡起一个bear’s senews。如果受了伤时，记得到Eil处治疗。 

　　3.由最西边的彩虹桥出Asgard，出去前记得要先点燃火把。进入山洞后，清掉敌人，先往南出山洞到Midgard Center（往北则到Midgard North）。 

　　四. Midgard Center 

 
┌━━━━┐                              ┌━━━┐
┃Tyr神殿 ┃            (Mancharger)      ┃Drifa ┃
└━━━━┘                              └━━━┘
                ┌━━┐
           Ghael┃Olof┃                 (Wolf Cloak)
                └━━┘
  Bhori                        Hrak
           ┌━━━━┐
           ┃Nitheri ┃        Vahlir
           └━━━━┘
 ┌━━━━━┐
 ┃TreeSmiter┃                Heildleik
 └━━━━━┘
                                        ┌━━━━┐
         ┌━━━━┐                   ┃Odin神殿┃
         ┃Beowulf ┃                   └━━━━┘
         └━━━━┘
┌━━━━━┐         Unraveler
┃Freya神殿 ┃
└━━━━━┘     Helge                  Timur


　　1.出山洞后，沿着道路往南再往西，直到看到一堆石柱处，打死附近的敌人可得到最好的盾牌Mancharger，它可以加快主角的移动及攻击速度，因此最好一直装备它。 

　　2.和Drifa交谈，她会告诉你一些物品的功用∶ Dragon’s Heart - 可和鸟交谈 Mandrake - 暂时提升圣者能力 Balder’s Brow - 解毒 Stonecrop - 闪电盾牌 Thunder Stone - 闪电箭 Apple of Vigor - 治伤 Leifner’s Flame - 暂时提升战士能力 Battlebrue - 狂暴术在她房间附近杀死狼女得到Wolf Cloak，可暂时变成狼的形态，将来会用到。 

　　3.和Vahlir交谈，他会告诉你Frey有个神奇的船叫Skidbladnir，可在陆上或海上航行，也可通过River of Blades。同时也告诉你Mimer的七个儿子 Seven Sleeper的事。和Mimer’s Head交谈，问她”Sleeper”，她会告诉你她儿子有Golden Robe，必须戴上一种特殊手套才能拿取，而这个手套在 Alfheim东南方被树木围住的地方。回到Asgard，向Frey询问”Skidbladnir”，他会将船借给你。 

　　4.到西北和国王Nitheri交谈，他会希望你从TreeSmiter手中救出他的女儿Thera，往南打败TreeSmiter捡取钥匙开门放出Thera，地上的箱子内有一把剑Blutgang可射出火球，但要保留该剑的火球术供将来烧树使用。里面还有可隐形的Cloak of Obscurity，保留它到Hela的死亡世界使用。回去和国王Nitheri交谈，取得Lifegiver盾牌，可持续恢复生命力，但时间有限。 

　　5.到西南和国王Beowulf交谈，他会希望你去杀死一条叫Unraveler的龙，这条龙在其东南山脉环绕处，但并不是很好打，最好装备起Blutgang然后用打带跑战术，打了几下后便逃开，避免被它的火球伤害。如果受伤太多，便回到Asgard找Eil治伤。大概来回几趟便可以将它打死了。如果不想那么累，也可以等拿到Naglering宝剑后再来杀它。打死它后，将它的头捡起来，并进入它的巢穴中拿取物品，特别是Dragon’s Heart将来会用到。另外，Dragon Blood有暂时加强防护能力到最强的效果。现在到Odin神殿奉献物品（不要奉献铁币，将来会用到），直到得到通灵术，施展通灵术和Unraveler交谈，它会告诉你要特别注意Odin一开始对你讲的最后一句话，那是找到命运号角Gjaller的关键所在。最后将它的头交给Beowulf国王，可得到Hrunting宝剑。这把宝剑的杀伤力（30）并不如Blutgang宝剑（40），一开始拿到时所列的杀伤力是指其内含法术的杀伤力，等法术用完后实际杀伤力便还原了。 

　　6.现在回到通往Asgard的山洞往北走到Midgard North。 

　　五. Midgard North 

                  ┌━━┐                       ┌━━━━┐
                  ┃Ivar┃                       ┃Tyr神殿 ┃
                  └━━┘                       └━━━━┘
           ┌━━━━┐                             Modsognir
           ┃Knorhok ┃                Landvoettir
           └━━━━┘
                  ┌━━━━┐                   ┌━━━┐
                  ┃Thor神殿┃ Mountain          ┃Gunnar┃
                  └━━━━┘   Mist            └━━━┘
           ┌━━━┐           ┌━━━━┐     ┌━━━━┐
  Ragnar   ┃Nithod┃           ┃Odin神殿┃     ┃Brynhild┃
           └━━━┘           └━━━━┘     └━━━━┘
┌━━━━━┐
┃Freya神殿 ┃                          Hill
└━━━━━┘
        ┌━━━┐                    ┌━━┐┌━━┐
        ┃Gehlir┃                    ┃Egil┃┃Vala┃
        └━━━┘                    └━━┘└━━┘

　　1.和Egil交谈，他会告诉你Hill会施展魅惑术，必须有Elven Helm才能对抗她的法术，因此在没有拿到Elven Helm前，不要走近Hill的区域。 

　　2.和国王Nithod交谈，他希望你能带给他任何Weland造出的艺术品，他会用Naglering宝剑和你交换。 

　　3.和Ragnar交谈，他会告诉你海之女神Ran有张强力的网，之后对他说”father”，他会给你Torc of Odin，可增加Odin喜好度。 

　　4.到中央湖泊游到山洞，进入和Mountain Mist交谈，他会告诉你breath of fish只有海洋之神Aegir才能给你，当你遇到Aegir时可以问他”fish”，或许可以得到帮助。同时他也会给你Sea Skimmer盾牌，可在水面上行走。 

　　5.和Gunnar交谈，他会提到他看到Mjollnir断成两截的事，但他到现场却找不到掉下来的那一截，也许被大地精灵Landvoettir拿走了，而 Landvoettir可化身成任何形状，要找到它也不容易。到西北和化身成岩石的Landvoettir交谈，得到Mjollnir’s Head，附近还有一个铁币。回Asgard 将Mjollnir’s Head交给Sindre。 

　　6.和Ivar交谈，他会卖给你一件本游戏中最好的铠甲，防护效果和龙护甲相同，但较轻，代价是30个铁币，目前的钱并不够，将来再来买。 

　　7.到东北山洞内，和Modsognir交谈，他希望你拿回被住在Alfheim的精灵Docklefar偷走的Sapphire，他愿意用Brisingamen项链交换。 

　　8.在东边锁住的房子里面关的便是Spearskogul的姐姐Brynhild，目前还无法救出她。 

　　9.现在准备出航到其他陆地冒险，以下为各大陆的简图∶ 

                    Jotunheim

  Iceland   Aegir   Midgard North    Alfheim
                    ━━━━━━━
                    Midgard Center   Hrothgar

                    Midgard South

　　首先由Midgard North往东航行至Alfheim。 

　六. Alfheim 

   黑暗精灵 黑暗精灵 黑暗精灵 黑暗精灵
    洞穴四    洞穴三  洞穴二   洞穴一

               ┌━━━━━┐
               ┃Freya神殿 ┃
               └━━━━━┘
 ┌━━━━━┐
 ┃StrongBow ┃
 └━━━━━┘
        ┌━━━┐
        ┃Weland┃               封闭森林
        └━━━┘


　　1.和Weland交谈，用15枚铁币买下他的Dragon Brooch，回到Midgard North，将Dragon Brooch交给国王Nithod以换得Naglering宝剑，这把宝剑具有致命一击法术，其伤害力是相当强的，不过次数有限，若非必要，可留在遭遇强敌时再使用。若是用在一般性的攻击，其伤害力只有⒋０而已。 

　　2.到东南角被树木和山脉围住的封闭森林，利用Blutgang宝剑的火球术烧掉树木，或利用Wolf Cloak在狼与人间变换时穿过树木，到里面的山洞打死敌人拿到Mimer’s Key。此时先出来到Freya神殿奉献物品直到取得破门术，回到山洞使用破门术解开门上的法术，再用Mimer’s Key开门，到里面打死敌人取得Mimer’s Gloves、Torc of Thor（增加Thor喜好度）、Gridarvold法杖（提尔之拳击）、Kano符石、护手等物品。 

　　3.到北方进入黑暗精灵洞穴一，在第⒉层杀死敌人，拿取Elven Helm。回Midgard North，戴上Elven Helm（可一直戴着）杀死Hill，拿取Huldres Key，进入她的山洞用Huldress Key开门，拿取Battle Havoc盾牌（装备后可增加战士技能）、Torc of Freya（增加Freya喜好度）。 

　　4.进入黑暗精灵洞穴二，在第⒊层附近杀死敌人拿取Kano符石，往里面继续走到十字路口，先往南走到底，在最里面的房间杀死敌人取得Cell Key，用Cell Key开启南方的各房间，可找到Shield Of Tyr（增加Tyr喜好度）。回十字路口往西走，打死敌人拿取Iron Key，对门锁使用Kano符石解开法术，再用Iron Key开门，里面有一把魔法宝剑Welsung，它的杀伤力和Blutgang宝剑相同。 

　　5.进入黑暗精灵洞穴三，在第⒊层第一个十字路口往南走，打死敌人取得Arms Room Key和Thurisaz符石。回到十字路口往东，在第二个十字路口往北走，用Arms Room Key开门，里面有一堆烂武器和一件还不错的护甲（和龙护甲相同效果）。附近为通到第⒋层的楼梯，下去打死敌人拿取Treasure Room Key，回到第三层第二个十字路往南走，用Treasure Room Key开门到里面拿取Star of Muspell。将Star of Muspell拿回Asgard交给Thjasse。 

　　6.进入黑暗精灵洞穴四，先在第⒈层到处杀敌，取得Stairway Key、Torc of Protection（可一直戴着以加强防护力）、Kano符石和Teiwaz符石。到东南角使用Kano符石后再用Stairway Key开门，上到第⒊层，先到西边杀死敌人取得Bronze Key和Isa符石，再到东边用Bronze Key开门到第⒋层拿取Sapphire和Flaming Javelin（具永久照明效果，可用来取代火把，可别随手丢出去攻敌，否则便没了）。回到Midgar North，将Sapphire交给 Modsognir，以换得Brisingamen项链。再回到Asgard将Brisingamen项链交给Freya，得到cat’s footfall。 

　　7.此时你的铁币数量应该足够30个，可以到Midgard North向Ivar买护甲，以减轻重量。如果铁币还不够，便只好等收集够了再去买。现在到 Midgard Center向东航行到Hrothgar。 

　　七. Hrothgar 

          ┌━━━━┐
          ┃Grendel ┃
          └━━━━┘
  ┌━━━━┐
  ┃Hrothgar┃   ┌━━━━┐       Grendel的母亲
  └━━━━┘   ┃Sigurdh ┃
                 └━━━━┘


　　1.和国王Hrothgar交谈，他希望你帮他消灭Grendel。到东边与Sigurdh交谈，他会告诉你Grendel必须用拳头才能打死它，用武器是无效的，而 Grendel的母亲更厉害，必须使用一种特殊的剑才能杀死她，而她洞里的宝藏中有可以让盲人复原的Torc。往北先杀光狼，再卸下武器进房间用拳头打死Grendel。注意Grendel可能会让你中毒，因此要备好Balder’s Brow，以便在战斗后解毒。回去和国王Hrothgar交谈，得到Hrothgar’s Key，用这把钥匙开启东南的藏宝室，拿取Torc of Tyr和Hagalaz符石。 

　　2.从国王Hrothgar的房间往东南走到东边的岛，进入山洞后先找到一把本游戏中最好的宝剑Great Sword（一边捡一边跑给她追），然后出来将它装备起来，再进去杀掉Grendel的母亲。注意Grendel的母亲也会让你中毒，因此也要事先准备好Balder’s Brow。杀死Grendel的母亲后，捡起 Grendel’s Mother Key，先用Kano符石解消门上的法术，再用Grendel’s Mother Key开门到里面拿取Torc of Sight。回到Asgard，将Torc of Sight交给 Hodur。 

　　3.现在由Midgar Center往南到Midgar South。 

　　八. Midgard South 

  ┌━━━━┐                               ┌━━━━┐
  ┃Odin神殿┃                               ┃Hrunding┃
  └━━━━┘                               └━━━━┘
  ┌━━━┐       ┌━━━━┐   ┌━━━━━┐
  ┃Magnus┃       ┃Thor神殿┃   ┃Freya神殿 ┃
  └━━━┘       └━━━━┘   └━━━━━┘
船
  ┌━━━━┐┌━━━┐
  ┃Tyr神殿 ┃┃Borel ┃       山洞            Althojof
  └━━━━┘└━━━┘

　　1.到西南方与国王Magnus交谈两次,他会开始攻击你。将他和他的手下全部杀光（包括船里面的），并在船内拿取Ledling、Dromi和Torc of Warrior（增加战士技能）。 

　　2.和Borel交谈，他会告诉你Harald有Hel Shoes。往东走到一个被树围绕的山洞，利用Blutgang宝剑的火球术烧掉洞前树木，，或利用Wolf Cloak 在狼与人间变换时穿过树木，进入杀掉Harald，在里面拿取Balmung宝剑（闪电盾）和Hel Shoes。出来后，Wolf Cloak和Blutgang宝剑的火球术已没什么用了，你可以丢弃它们，或将它们的法术用完。 

　　3.和Althojof交谈，他会告诉你黑暗精灵有Star of Muspell（我们已经拿到了）。 

　　4.和Hrunding交谈，花10个铁币买下Valknut Key。回到Midgar North，用Valknut Key开门救出Brynhild，她会给你Boots of Swiftness（加快速度，但有时间限制）和Hrolte宝剑（不怎么样）。 

　　5.现在到Midgard North往西前往Aegir岛。 

　　九. Aegir 

　　1.这边的岛比较小一些，因此要搜寻一下。首先找到一个小岛，中间有个被树围绕的女人，即是海洋女神Ran。和她交谈，她希望你能带给她 Ledlung和Dromi来绑住水精灵Dark Deep。将Ledlung和Dromi交给她，她便给你A Strand of Ran’s Net，可用来绑住Jormungandr。 

　　2.由Ran的小岛往北走到Aegir的小岛，进入山洞到第⒉层和Aegir交谈，问他”fish”，他会要你带来Froste’s Cauldron来和他交换breath of fish。 

　　3.出Aegir岛继续往西到Iceland。 

　　十. Iceland 

                 山洞二

 ┌━━━━━┐┌━━━┐
 ┃Freya神殿 ┃┃Jokun ┃   山洞一
 └━━━━━┘└━━━┘
                          ┌━━━━┐
    Rhank        Jaike    ┃Odin神殿┃
                          └━━━━┘

　　1.杀死Vitkar门前的敌人取得Godi Hall Key，再到Odin神殿奉献物品取得通灵术，到山洞一施展通灵术和死者交谈，得知他便是Iceland的统治者，而目前的统治者便是Jokun利用一个神奇的胡子化身成他的，并得到一把Godi Chamber Key。此处也可以不施展通灵术便可和死者交谈，只要将鼠标在死者身上附近移动或按下，有时会忽然出现对话记号，按下便可以和死者交谈了。出山洞到Jokun房前，先用Godi Hall Key开第一道门，再用Godi Chamber Key开第二道门，进入杀死Jokun，得到Woman’s Beard。 

　　2.到Freya神殿的南方，吃下Dragon’s Heart和化身为鸟的Rhank交谈，取得bird spittle。 

　　3.现在回到Midgard North往北走到Jotunheim。 

　　十一. Jotunheim 

                  山洞二

    ┌━━━┐
    ┃Froste┃                    山洞一
    └━━━┘                  ┌━━━┐
    Frozen Mane                 ┃Hymir ┃
                                └━━━┘
                ┌━━━┐      ┌━━┐
                ┃Kulda ┃      ┃Grid┃         Holmgang
    ┌━━┐    └━━━┘      └━━┘
    ┃Skor┃    ┌━━━━┐
    └━━┘    ┃Weather ┃
                └━━━━┘
   Hyrokkin     Hilde & Grim


　　1.到西南角三个洞穴的中央洞穴，与Hyrokkin交谈，她会告诉你要绑住Fenrir，Odin所说的⒍件物品是不够的，还要加上Arrow of Pain才行。 

　　2.和Skor交谈，问他”Holmgang”，他会告诉你被Thor打败的巨人Hrungnir，他的棒锤是用Mountain’s Root做的，而Holmgang岛则在Jotunheim的东方。在Skor的地下城中可拿到Mannaz、Isa、Eihwaz等符石，并在第⒊层中遇到Wickedness，她会告诉你必须要除去rage of giants。 

　　3.杀掉Frozen Mane取得Gate Key，用Gate Key开门进入Froste城堡，在第⒉层处杀掉Froste取得Froste’s Key，用Froste’s Key开里面的门，取得 Froste’s Cauldron和Othila符石。到Aegir的岛将Froste’s Cauldron交给Aegir以换取Fish Breath。 

　　4.到Weather南边的山洞内，杀掉Hilde和Grim分别取得Hilde’s Key和Grim’s Key，到里面的藏宝室，可拿到Torc of Sage（提升圣者能力）、 Hildegrim头盔（惊吓术）和Ehwaz、Fehu、Kano等符石。 

　　5.进入山洞一，依次打败⒋个守卫拿取钥匙开门，到最里面攻击中央的雕像，除去rage of giants。 

　　6.和Grid交谈，她会给你Warrior Trews护腿（增加战士技能）及Gloves of Strength。 

　　7.到Hymir的家，将Strand of Ran’s Net放到有Hymir’s Fishing Line的小房间内的地上。 

　　8.到东边的Holmgang岛，捡起中央的Mountain’s Root。 

　　9.进入山洞二，前往Hela的死亡世界。 

　　十二. Hela的死亡世界 

          Valley    River          山洞二
            of        of
          Thorns   Blades

                              Modgud

  Loke                           ┌━━┐
                                 ┃Hela┃
  山洞一                         └━━┘


　　1.到山洞一拿取Arrow of Pain，然后回Asgard将用来造出Gleipnir的⒎项物品交给Thjasse。 

　　2.穿上Hel Shoes或使用Ehwaz符石通过Valley of Thorns，再乘坐Skidbladnir船通过River of Blades，进入山洞二到Glittering Plains，在中央大厅里戴上 Mimer’s Gloves后，随便拿取一件Golden Robe。进入Glittering Plains西北方的山洞，与Gaunt交谈，回答”honor”取得Key of Fate，用Key of Fate打开里面的门拿取Gjaller Horn。 

　　3.进入Glittering Plains东南方的山洞，先与Baugi交谈，拿到Surt’s Key。往下到第⒉层可拿到Algit符石，第⒊层则会遇到Surt（可交谈并放火球的那位），他是杀不死的，因此不要进入他的房间。到第⒋层用Surt’s Key开门拿取Mead of Consequence。回到Asgard，将Mead of Consequence交给Hoenir。 

　　4.和Modgud交谈，他会因你已拿到Golden Robe而给你Gjoll Key，使用Gjoll Key开门到Hela大厅，从Hela（绿色的那位）身旁偷走地上的Rod of Subduing。注意Hela是杀不死的，因此最好使用Cloak of Obscurity，避免和她战斗。回到Asgard将Rod of Subduing交给Skirnir。 

　　5.将Gjaller Horn交给Heimdall即结局，但交之前记得先存档，以免某些事物忘了做而导致失败的结局。 

