超时空英雄传说2

第一部 亡命者的悲歌

STAGE 1


                   ┌ 2┬ 3━ 4┐

                   ┃  ┃　　  ├ 5┬━┬ 6━ 7━┐
                  1┤  └ 8━ 9┘  └11┘        ├

                   ┃  　　　　　                ┃

                   └12━13━14┬━┬15━━16━━┘

                  　　　　　   └10┘
1.王城沦陷 伊娃、诺鲁、索妮亚 隐关 10.湖底遗迹

2.北驿小径 隐关 11.栖历神殿 栖历加入

3.形迹泄漏 12.东击哨站

4.进攻兵器塔 沙曼珊加入 13.神秘杀手

5.铲除狼群 芙蓉加入 14.潜入镜湖城 茱迪加入

6.反抗军 15.秋月 秋月加入

7.寻找隐者 16.死里逃生

8.狼嚎鹰扬 17.火烧船舰 拉维司、艾芙琳加入

9.劫囚车

第一部剧情部份

1.王城沦陷 （第一部起点）

难度∶★

金钱∶1500　　

物品∶药草*4

人物∶伊娃、诺鲁、索妮亚战斗後加入

宝物∶阔剑 丝衣 法师帽 皮盾 无名剑谱

说明∶在这一关中战胜几乎是不可能的事，不必费力气去战斗了。宝物中的无名剑谱值 得考虑去取得，就先让主角清风站在最右边出口旁等待，志超则负责去抢宝箱，这一关 就算不亏了。

分支∶战斗後有两条路线离开赤子王城周边区域。往北走小迳可以避开敌军主力，往鹰 族或兵器塔而去、往东走是试图强行突破敌军的哨站，难度较高。往北走日後会碰上四 位女主角之一的芙蓉，往东走会遇见女主角秋月，两条路线均会影响到日後故事剧情的 发展。

A.芙容线攻略（往北走）

→ 2.北驿小径 （芙容线主线）

难度∶★☆

金钱∶2000　　

宝物∶青霜剑 护头 皮靴 小圆盾 猫眼石 疗伤草

说明∶主角的职业是战士，敌方的小队长的职业是骑士，主角正好被克到要小心留意。 在地图东边上的一棵树阴影下有个放置猫眼石的宝箱不要忘记拿了，可以卖不少钱的。

分支∶此处往兵器塔可以遇见魔术师沙曼珊，离开赤子国会碰上鹰战士戴薇拉，自己决 定吧。如果戴薇拉现在没有加入日後还是会加入的，所以在此处建议往兵器塔而去。
→ 3.形迹泄漏 （兵器塔支线）

难度∶★★

金钱∶2000　

宝物∶长杖 丝衣 疗伤草 解毒草

说明∶先集中兵力歼灭河流这边的敌人吧，等到敌人过河後在好好利用地型优势夹 击敌军。注意战士克剑士，剑士克骑士，骑士克战士的战斗基本原理，就可以获胜了。

4.进攻兵器塔　

难度∶★★　

物品∶阔剑、长筒皮靴、硬皮甲、丝衣、战斧、长弓、药草

金钱∶ 2000 

人物∶沙曼珊战斗後加入。

宝物∶战斧 长枪 疗伤草 兴奋剂

说明∶胜利条件说的「平息双方的战斗」你是办不到的，只有等到沙曼珊在第 10 回合 出现才能排解双方的误会，所以在此之前的战斗不必手软，尽全力打吧，反正战斗後还 是拿的到兵器的。

5.铲除狼群

难度∶★

金钱∶2000　　

人物∶芙蓉战斗後加入。

宝物∶兴奋剂

说明∶这一关是很轻松的，随意的作战吧。地图的左边有山洞的入口，进入後可以抵达 隐关「栖历神殿」，不要忘记了。

6.反抗军

难度∶★或★★★★

金钱∶3000　

宝物∶战斧 长枪 双刃砍刀 兴奋剂

说明∶第五回合如果就应芙蓉的要求撤退的话这场的难度是简单的，如果决定留下来战 斗，就是一场艰苦的战役了。小心刑天的剑气，不要被扫到了，让他 ST 耗尽後就不用 怕他了。如果发现战事不利，第八回合脱离点仍然会出现，打不过就撤退吧。

7.寻找隐者

难度∶★☆

金钱∶3000　

宝物∶水晶杖 黑曜石

说明∶开启右边的宝箱或是打败左边的穴居兽都可以拿到过关所需的水晶杖，所以乾脆 往左边前进，还可以拿到另一个宝箱中的黑曜石，以及赚取打败怪兽的经验值。

→ 8.狼嚎鹰扬（鹰族支线）

难度∶★★

金钱∶2000　

人物∶戴薇拉战斗後加入

宝物∶行气散 龙之麟 皮靴

说明∶这关里的鹰族战士都相当勇猛，你不必考虑戴薇拉的安危，专心地把队伍附近的 敌军解决吧。速度快的部队要往东边移动，也许有机会自己打败敌军的指挥官，其馀的 人就去捡宝箱吧。
9.劫囚车

难度∶★★

金钱∶2000　

宝物∶长杖 皮盾 疗伤草 魔法之酒

说明∶注意，自动剧情结束後清风已经受伤了，不要和敌方武将单挑。如果打算脱离战 场就往南边走，并且留意它夥伴不要被第四回合出现的敌人打伤了。如果觉得撤退太麻 烦，就把联手打倒敌将吧。

10.湖底遗迹

难度∶★★★☆

金钱∶2000　

宝物∶阔剑 法师帽 香料 臭蛋 力量辉石 丝衣

说明∶如果队伍里已经有人练出爆烈剑法的话，这一关是可以硬拼的，并小心不要被 痹了。如果队伍的实力还不够强，就站在怪兽的攻击范围外引诱它移动（战神级或以下 才看的到），并伺机夺取保物。

11.栖历神殿

难度∶★☆

金钱∶4000　

人物∶栖历战斗後加入

宝物∶法师帽 阔剑 月长石 隐形药水 兴奋剂

说明∶栖历的单人攻击法术还不错，但是我方一定可以在一回合内打垮他。既然如此， 四处寻找一下神殿内的宝物吧（在栖历原来的位置、地图中央的弯曲地带．．．），战 斗後队伍中就多了一名神棍啦。

B.秋月线攻略（往东走）

→ 12.东击哨站 （秋月线主线）

难度∶★★★

金钱∶2000　

宝物∶智慧果 魔草 丑陋的面具 阔剑

说明∶对大部份的玩者来说，还是听从队员们的建议，往河流下游走然後脱出比较明智 。虽然敌军的小队长会带些人来找麻烦，我军隔著河流逐步蚕食敌军就可以清除阻碍， 而且在胜利後还能得到额外的经验值。对於想杀光所有敌军的玩家们就不再多言了，只 要记得拿丑陋的面具就对了。

13.神秘杀手

难度∶★

金钱∶2000　

宝物∶生命之果 解毒草 化石草 灵符

说明∶这一关不必辛苦地去找树妖，可以让索妮亚使用圣光术或是让队伍自动作战，保 证赢的轻松娱快。

14.潜入镜湖城

难度∶★★☆

金钱∶3000　

人物∶茱迪战斗中加入

宝物∶疗伤草 十字弓 护头

说明∶入口处聚集了数名战士与弓手，记得不要一味地往前冲而送了小命。把敌军 分批诱出再加以歼灭，队方的法师就好对付多了。风系魔法的攻击在初期战很强，被打 伤後要赶紧补血。地图最东南边有著山洞的入口，可以通往湖底遗迹，建议先练出爆烈 剑法会好打的多。
15.秋月

难度∶★★☆

金钱∶3000　

人物∶秋月在战斗後加入

宝物∶仙丹 青铜盾

说明∶战斗时不要太积极，另外分兵往下冲，千万要拿到「仙丹」这样宝物，然後要替 秋月补血维持战线。第六回合刑天出现我方脱离点也显现，秋月会率先离去，我方最好 也快速撤离，因为刑天的剑术攻击实在很霸道，一不小心就会中招弊命，还是乖乖的脱 离吧。

16.死里逃生

难度∶★★★

金钱∶3000　

宝物∶金钢石 通神草 法杖

说明∶本关的主要目的是掩护清风抵达船上的脱离点，切记不要恋战。敌方的援军会在 第五、第九和第十二回合陆续出现，并占有高度优势，要谨慎提防弓箭手的高度差射击 ，威力很强大的！

17.火烧船舰（第一部结束）

难度∶★★

金钱∶10000

人物∶艾芙琳、拉维司战斗後加入

物∶魔导士长袍 力量辉石 解毒草

说明∶胜利条件是移至最东边的红旗处让战船起火，然後清风再登上最後一艘战舰。这 一役的战斗并不困难，要留心的是敌军在第十二回合会有大批援军出现，要早点预防。 如果准备打败这些援军要留意拉维司、艾芙琳的行动，在战胜後可以得到一颗玫瑰石。

分支∶出海後的两条路线分别通往奥里国与艾斯大陆，奥里主线上分支众多，可以碰到 女主角依琳娜与较多的配角。艾斯主线则是近似於单线，有机会拿到最强力的武器。唉 ～真是难以决定啊。

第二部 异域相逢








                                   另立新王

    STAGE 2                     ┌━30━━31━┬━━━┐

               往奥里国      放逐┃自立为王    └━32━┤

             ┌18━19━━━20┬21┴━22━23━┬24━45┬┃━━━━━┬━47

             ┃              ┃             ┃      ┃├━46━━━┤

             ┃              ┃              ├44━━┘┃  孟      ┃

           →┃              ┃              ┃政治婚姻┃          ┃

             ┃              └25┬━┬26━27┴━━28━┘          ┃

             ┃              圣殿└29┘        回国                ┃

             └33━34━35━┬ 36 ┬37┬━┬39┬━━━━━━━━━→┴←━┐

               往艾斯大陆  ┃    ┃  ┃  ┃  ┃进入地穴      ↑         ┃

                          └ 100┘  └38┘  └40━41━83━84┴85━42━43┘

                                                               地下宫殿

18.浴血海战 35.寻找解药

19.先锋部队 36.明锡岛

20.昏君 37.震旦科技

21.突击王宫 隐关 38.主控台

22.众怒难平 39.白特王国

23.奥里双王 40.隐洞第一层

24.四面楚歌 41.隐洞第二层

25.寻找圣剑 隐关 42.地下宫殿第二层

26.为民除害 隐关 43.地下宫殿第三层

27.解救王宫 44.杀手

28.出击 45.夺取权杖

隐关 29.圣殿秘室 46.陷阱

30.联手抗敌 47.重返故土

31.夹击 83.隐洞第三层

隐关 32.小人国 84.隐洞第四层

33.海妖之难 隐关 85.地下宫殿第一层

34.佣兵集团 100.明锡风云

第二部剧情部份

→ 18.浴血海战（奥里国主线）

难度∶★★★

金钱∶6000

宝物∶海妖竖琴 环形甲

说明∶这一关要记得集中兵力对付两艘船中的任一艘，以免被两面夹击而失守。战斗中 敌军攻势凌厉，可以适当的退後减轻压力，必要时可以派人抢占敌方军旗过关也可。

19.先锋部队

难度∶★★☆

金钱∶5000

宝物∶碧玺 魔花 修行者法衣 生命之果

说明∶记得在仰攻时尽快加速，并且先打败屋顶上的三个女巫师，对付敌方将领才保险 。敌将的职业是剑士，让队伍中的战士或武士站在第一线上对抗吧。

20.昏君

难度∶★★

金钱∶7000

宝物∶水蛭 神秘卷轴 小还丹

说明∶这关的敌军虽然看起来蛮强的，可是我方的援军━━韩凯蒂与四个黄金骑士更凶 ，一点都不用担心。不过队伍要记得一齐上前作战，以免经验值都被韩凯蒂她们吃掉啦 ！

分支∶如果你对奥里王的行迳深恶痛绝的话，可以选择进攻奥里国的奥里支线，若否， 就进入圣殿支线。奥里支线的变化较多，有很多选择；圣殿支线则是标准的传统勇者行 迳，拿圣剑砍魔王去也。
21.突击王宫

难度∶★★★☆

金钱∶8000

宝物∶巨斧 蛋白石 仙丹

说明∶奥里国守兵会因为士气涣散有部份逃走，兰里夫本人不久之後也会落荒而逃，到 此尚称顺利。接下来韩凯蒂的骑兵队出现战局就很危险，这群骑兵速度快攻击力强，在 平地上与之会战会吃大亏的。要设法以城墙做为阻隔，使用高度差攻击，配合魔法、剑 术，才能拿下奥里王城。

分支∶奥里王兰里夫在城陷後溜走了，这时你要决定奥里王的继位问题。如是「另立新 王」，你和奥里国的关系会改善，进入「摄政王」支线，韩凯蒂也会加入。如果你「自 立为王」，那将引起民怨，迦纳奥里两国都会和你翻脸，不怕死的就进入这「夺取奥里 」支线来试试吧。

→ 22.众怒难平 （夺取奥里支线）

难度∶★★★★★

金钱∶10000

宝物∶通神草 锁链刀 大型头盔

说明∶敢进入这一关的人想必是对自己的队伍相当有信心吧。在初期配置时就要考虑各 部队的移动力详加规划，集中火力从一处楼梯突围而去（建议是东南边的）。在这关， 传送术、飘浮术有十分的价值，尽全力将队伍移动或传送至东北高地集结，再准备反攻 吧！相信来到这关的玩家不会由脱离点离开吧？当坏人也要有点霸气吧。

23.奥里双王

难度∶★★★☆

金钱∶7000

人物∶杰诺在战斗中出现战斗後後加入

宝物∶魔法之酒 魔花

说明∶敌军在初战时火力强大，呈现合围之势，我方队伍最好计算清楚防御的位置，能 在挡住韩凯蒂部的攻击後顺势反击，最起码要将该部无力化。依琳娜部稍晚才会发动攻 势，先不要去理她，时间差攻击才容易成功。杰诺如果没有战死在战斗後会加入，不要 忘记替他补血了。

分支∶战後，依琳娜会因为了奥里国的利益和您商量政治婚姻的可能性，如果你答应了 ，依琳娜将成为你的妻子，并将奥里国的王位与责任一并奉上。如果你拒绝和谈，依琳 娜就会去找迦纳帝国商量了，嗯，很伤脑筋是不？额外提供一个消息∶如果答应政治婚 姻，依琳娜和韩凯蒂都会加入，列入考虑吧。

→ 24.四面楚歌 （奥里霸王支线）

难度∶★★★★

金钱∶8000

宝物∶魔力冠 青铜铠甲 银剑

说明∶奥里国在压力下向迦纳帝国屈服，连带让迦纳军进驻王城外。这关打法近似第一 次进攻奥里∶先拿下一处城壁做为掩护再说。仰攻奥里弓箭阵时最好善用传送术或飘浮 术，以免被射的满头包，不过既然能来到这里，那表示你应该是相当善战的，不是吗？
→ 25.寻找圣剑 （圣殿支线）

难度∶★★★☆

金钱∶7000

宝物∶射手弓 精灵的法衣 粉晶石 战斗力仪 光明圣剑

说明∶慢点！慢点！一两支精灵还不算什么，如果引过来一大票你就麻烦了，试著让队 伍逐步推进，反正圣剑就放在宝箱里也不会跑掉的。後面的守卫者．．．你有本事就惹 惹看吧，他身後就是圣殿秘室的入口，不够强的队伍千万不要进去！

26.为民除害

难度∶★

金钱∶5000

人物∶如果地精没有全灭，小灵会加入

宝物∶无极战衣 光之矛 魔花 魔花 水蛭

说明∶期许自己的行事如勇者的玩者答应了村民的请求守护其农作物，是否该将些地精 都铲除殆尽呢？此处过关是很容易，该怎么做才是重点。

27.解救王宫

难度∶★★★

金钱∶9000

人物∶依琳娜在战斗後加入

宝物∶钢盔 水晶杖

说明∶王城上的奥里国守军能撑多久是不能确定的，玩者唯一可以做的就是尽全速的冲 刺，早点将敌将解决完成任务。敌军的暗夜骑士团要以法术配合剑术迅速解决，以免两 败俱伤。

分支∶顺利援助奥里国免於亡国之後，奥里军民意欲拥立你为王，并娶依琳娜 为妻过渡政权。如果你同意，依琳娜将成为你的妻子，并进入剧情 44 杀手。如果你拒 绝了，奥里国就和你没关系了，你这个死老百姓也就从此和政治绝缘了。

28.出击

难度∶★☆

金钱∶7000

人物∶接受艾文的投降他就会加入

宝物∶腐尸藤 臭蛋 香料

说明∶这一仗感觉有点胜之不武，敌方是弱小的补给部队，而我军是百战雄师，真不知 该不该出手。如果拒绝接受艾文的投降，迦纳军会拼死一搏，不过终究只是飞蛾扑火的 愚行罢了。

29.圣殿秘室

难度∶★★★★★

金钱∶10000

宝物∶地灵珠 祖母绿 妖精药罐

说明∶进来这关就要有出不去的觉悟。前几回合要针对各精灵与元素的生克魔法关系将 之击破！战况紧急时最好适切的移动一下位置，或是用传送法术把敌军丢回去！天使、 巨神与古特力要分开来加以处理，否则敌方的战力会倍增。某一支巨神身上有巨神号角 ，替懂得召唤法术的人物装备上去，就可以得到一位强力队员了。
→ 30.联手抗敌（摄政王支线）

难度∶★★★

金钱∶10000

人物∶韩凯蒂开战时加入

宝物∶智慧果 水晶球 长筒护腿 僧侣护袍

说明∶夜魔女等三大魔头在开战之初是动不得的，时间到了天魔会出现传达讯息，除了 地魔外都会走的乾净，这时再上也不迟。我军不必前进太快，反正奥里国的义勇兵会把 迦纳军引过来，这时再发动攻击打败敌军。地魔有个大弱点∶近身不能攻击，把他包起 来猛砍吧！（练功也可）

31.夹击

难度∶★☆

金钱∶7500

人物∶接受艾文的投降他就会加入

宝物∶幻之镜 运功散 小还丹

说明∶这关在战斗上的难度和剧情 28 是一样的，不过多了个隐关的入口。隐关的入口 在东边由召魂猫把守著，这鬼猫几乎是无敌的，幸好 HP 只有五点，利用风系获蛊术魔 法就可以打中它，经验值也赚饱！如果你想既让艾文加入又进入隐关，就要在四回合内 找到隐关进入点，那非得靠传送术互传才有可能，高手们试试看吧。

32.小人国

难度∶★★

金钱∶10000

物品∶珍珠 化石草 魔法靴

物∶微笑的面具

说明∶如果你知道队付召魂猫的方法，这一关可以称为补帖关吧。弱一点的队员搞不好 还可以一次连升十级，幸福吧。由於召魂猫并不列为魔王级怪物，很多魔法或效果一样 能作用在它们身上，不会难打的。

→ 33.海妖之难（艾斯主线）

难度∶★★☆

金钱∶8000

宝物∶海妖竖琴 环形甲

说明∶海妖的远距离攻击范围是直线三格，算准了不容易受伤。法师们采用火系魔法可 以克到海妖，伤害力达三倍，战斗就容易多了。战斗後队伍全员都会中毒，下两关都使 不出魔法或剑术，才是难关的开始。

34.佣兵集团 

难度∶★★★

金钱∶7000

人物∶史莱德战斗後有可能加入

宝物∶妖精药罐 魔花 巨斧

说明∶由於这关队伍中的法师、剑师形同做废人，要善於使用药剂与地型方是上策，门 罗神的佣兵群会在第六回合出现，要把握时机一举反攻。敌将地魔磐有个大缺点就是不 能近身战斗，围上去把他痛扁一顿吧。如果茱迪在队伍中的话，会认出门罗神其实是前 队友史莱德所装扮，史莱德就会乖乖地加入，队伍中就多一名生力军啦。
35.寻找解药

难度∶★

金钱∶7000

人物∶小灵在战斗後加入

宝物∶护身丝衣 鳞片甲 降魔铃

说明∶当队伍走到最靠近山巅的区块时，小灵会出现询问队伍的动机，在确认过後她会 替队伍取得珍珠花解除众人所中的毒性。在触动线内的宝箱要靠飘浮术或飞行的单位才 能取得。

36.明锡岛 （秋月篇）

难度∶★★★★

金钱∶8000

人物∶如果接受刑天的条件秋月会离去

宝物∶仙丹 圣光珠 魔法之酒 大型头盔 水晶杖

说明∶队伍不幸和刑天的剑士部众碰上了，情势恶劣。刑天开出条件∶只要清风让秋月 回来，刑天同意放众人一马。开战後建议把队伍一分为二，主力往左边的小屋与高地而 去，引诱部队负责「带领」半数敌军追击，主力占据制高点後法术箭弩齐发，肯定可以 把众剑士击破，剩下的敌军就好对付了。

分支∶如果同意刑天的条件，秋月就和你说再见了，不过日後还是有可能再加入回来， 还奉送刑天（当然是有难度的）。如果拒绝了刑天的提议且打败他，重回雷夫大陆後刑 天会变成无情剑客来对付你，如此一来秋月就有可能和清风有结局。

100.明锡风云 （芙蓉篇）

难度∶★★

金钱∶6000

人物∶如果要求芙容解释，她会离去

宝物∶仙丹 圣光珠 魔法之酒 大型头盔 水晶杖

说明∶队伍不幸和刑天的剑士部众碰上了，情势恶劣。这一仗看来是凶多吉少．．．不 过芙蓉在危急时会出面和刑天讲「悄悄话」，刑天就乖乖地走人啦。玩者要做的事就是 後退保住小命，等芙蓉叫刑天滚蛋便是。

分支∶如果你因此怀疑芙蓉的身份而质疑她，她就和你说拜拜啦。如果不问她的话，你 下一关就有机会进入主控室隐关．．．如果你的宝石已经不见了。

37.震旦科技

难度∶★★★

金钱∶10000

物品∶光线枪 穿甲飞弹（不一定）

宝物∶太阳石 个人传送器

说明∶来到这一关的队伍，如果之前没有让隐者看过同调宝石而被调包的话，战斗机器 人会在第三回时停止战斗行为，让队伍进入主控室取得最强力的武器。如果只有一颗宝 石，战斗机器人会忠实地持续战斗到底。如过这个时候芙蓉还在队伍里的话，她会使用 另一颗宝石开启入口，带您进入主控室隐关，前题是你已经给隐士看过宝石。
38.主控台

难度∶★★★☆

金钱∶7000

宝物∶光线枪 穿甲飞弹

说明∶这一关算是主角们硬闯进来的，战斗机器人可不会对你客气。地图中央的地型对 玩者们并不利，在直线上会受到光线枪和火箭的密集射击，不如把这些破铜烂铁引到开 阔地再一并解决。地图东边藏有最强的两把枪炮，记得去找一下。一代中早就该离去的 主控室仍然滞留此处，还进行第 0103 号生物圈观察？有问题。

39.白特王国

难度∶★或★★★★★

金钱∶10000

宝物∶玛瑙 金仙草 力量辉石

说明∶这一关中的虾兵你可以不放在眼里，不过「蟹将」━召魂猫可要小心对付，召魂 猫的各种数值都奇高无比，普通的战法跟本伤不了它，要善於使用风系或是蛊术魔法， 保证一击 KO！

分支∶答应白特国队长的请求进入洞窟中就进入「地穴支线」， 如否，就进入剧情 47 准备重返故土了。

→ 40.隐洞第一层（地穴支线）

难度∶★

金钱∶1000

宝物∶智慧果 鸡蛇爪

说明∶自动作战即可。

41.隐洞第二层

难度∶★

金钱∶2000

宝物∶隐形药水 兵法书

说明∶自动作战即可。

83.隐洞第三层

难度∶★★☆

金钱∶3000

宝物∶雪蚕 通神草 隐形药水

说明∶僵尸群用牧师或修女对付可以很快就解决，战士去砍反而比较吃力。僵尸王不算 很厉害，是较弱队员练功的好机会。

84.隐洞第四层

难度∶★★★

金钱∶4000

宝物∶鸡蛇爪 金仙草 兴奋剂

说明∶嗯，如果你对自己的队伍很有信心的话，可以去踩一下地图左上方的青草地～就 会出现往下一关的入口。不然的话，打败下方的地龙也可以过关，如此就无缘进入地下 宫殿了。地龙的行动力较差，远距离攻击对它很有效，要赢并不困难。
85.地下宫殿第一层

难度∶★★

金钱∶5000

宝物∶贤者之书 杀手令 仙女带

说明∶这里有三样特殊职业转职时所需的转职道具，相当的珍贵。魔剑飞雪在被我方击 败後会变成可装备的武器，让队伍战力增强不少。对付魔剑时宜以法术加物理攻击联， 一次就可解决。

42.地下宫殿第二层

难度∶★★★★☆

金钱∶5000

宝物∶无名剑谱 青铜铠甲 臭蛋

说明∶剑魔任天在此修练，如果秋月在队伍中任天还会对清风吃醋呢。任天加恶魔的波 状攻势杀伤力很强，没有十分把握不要正面冲突。还是老方法∶游斗加上逐渐耗掉敌方 的 ST，然後射手加修女去「击落」炼狱恶魔，剑士与战士去挡住任天，胜算才大。

43.地下宫殿第三层

难度∶★★★★

金钱∶7000

宝物∶巨兽卵 鸡蛇爪 魔王的点心 闻香瓶

说明∶这场战役中的敌军实力虽然强大，却有著致命的缺点∶速度太慢。是练功的好材 料。如果有本事打败前一场的任天，这关相对起来就简单多了。 

44.杀手

难度∶不一定

金钱∶15000

人物∶依琳娜与韩凯蒂战斗後加入

宝物∶香料 生命之果 魔法之酒 运功散 贤者之书

说明∶这一关的自动剧情发展会随著玩者手上的宝石是否还在而改变。如果之前宝石已 经失去，埋伏的杀手会执行杀掉依琳娜的任务，如果宝石还在，杀手会以依琳娜为人质 要胁你交出宝石。如果是战斗关依琳娜会很机灵的跳下迎宾台，打败杀手并不难，交出 宝石的话杀手会满意的离去，依琳娜对你的好感大增，依娃则是相当不满。如果你死也 不肯交换，那依琳娜生存的机会不大，本关很容易以败北告终。

45.夺取权杖

难度∶★★☆

金钱∶15000

人物∶飞霜在战斗前加入

宝物∶水蛭 虎眼石

说明∶百花杀手群动作迅速，兰里夫的贴身侍卫撑不了多久的，至少要调兵半数前去救 援。这些杀手战技、反应都很高，要留心她们的连续攻击以及高回避率，如意算盘很容 易失算的。当然，如果你宝石还在且同意交出的话，杀手群会守诺离开的。

46.陷阱

难度∶★★★

金钱∶15000

宝物∶玛瑙 兴奋剂 杀手令

说明∶百花部以放出孟祈出现的消息为饵引诱清风一群人前往山区中伏，在前後都是杀 手群夹击的情况下，队伍最好先全力击破左下边较弱的一群，以免被夹攻而伤亡惨重。 如果宝石还在杀手会开出条件，同意交出宝石就可以脱困，否则就是恶战一场。
47.重返故土

难度∶★★☆

金钱∶15000

宝物∶隐形药水 小还丹 魔花 运功散

说明∶迦纳军在撤退时两部人马起了争执，自己先打了起来，队伍只须要把刑天部打败 就算完成任务。队伍如果不够强，等两边打的差不多了再上去收拾残兵败将即可；如果 想贪经验值，可以好好利用爆烈剑法、无极剑法不分敌我的特性，「不小心」地多伤一 些人。

秘技讲座

隐关篇

1.栖历神殿 剧情编号10

　　在第一部剧情为「铲除狼群」时，也就是碰到芙蓉的那一关，地图左边虎口似的地方就 是进入点了，可以遇见栖历大师。

2.湖底遗迹 剧情编号11

　　在第一部剧情为「潜入镜湖城」时，地图的最东南边有个虎口似的地方，那就是湖底遗 迹的入口了。

3.小人国 剧情编号29

　　在进行第二部剧情「夹击」时，靠海的一边不是有支召魂猫吗？在它身後有两个点是可 以进入隐关的。不过请别搞错，有另一个剧情「出击」是没有进入点的，不要白废力气 去找了。

4.圣殿秘室 剧情编号32

　　第二部进行「寻找圣剑」时，地图最上方有条通路由一支巨神武士看守著，大家伙身後 就是入口了。

5.主控室 剧情编号38

　　这里比较麻烦。首先芙蓉要在队伍中，而且之前宝石曾经给隐士看过而落入芙蓉手里， 在「震旦科技」战斗胜利後就会发生事件而进入。

6.地下宫殿 剧情编号85 42 43

　　这三关是连著的，只要在第二部「隐洞第四层」踏上地图上方一块长草的绿地，入口就 会显现了。

7.贼窟 剧情编号62

　　在第三部「崩坏的秩序」受到村人的质询时，向村人认错就会进入这一关。

8.灵穴 剧情编号63

　　在第三部回到赤子王城「赤子迷阵」的剧情时，再走一次当初的脱离点吧，就会意外地 进入隐关。

9.疯人院 剧情编号64

　　在第三部决定阻止黑石唤出的「召魂大法」剧情时，地图最东北方有一个宝箱，後面可 是还有路的。

10.帝都监狱 剧情编号72

　　第四部进攻帝都之「死守宫门」剧情时，左边小河流有些异样的石块分布，该地就是隐 关的进入点。

11.英雄冢 剧情编号77

　　这一关的进入方式限制相当多。首先玩家要先到过疯人院且把疯子们都败了，队伍中还 要拥有神秘卷轴（不须使用），并且一个人去追芙蓉，这表示一定要走芙蓉线，在对完 话之後，自动进入啦。
技巧篇




1.难度的影响   敌人强度 人工智慧 复活费 物品期限 敌方行动 经验点数

  天真的试探者   -25%    直冲式   贱价    1-6回   可观查    400%

  温吞的冒险者   -15%   基本思考  半价    1-5回   可观查    200%

  潇洒的战神     -05%   基本思考  普通    1-4回   可观查    100%

  执著的老鸟     +05%   进阶思考  昂贵    1-3回  分不清楚   100%

  狂傲的大魔王   +15%   进阶思考  极贵    1-2回  不可观查    67%



・不论是那个版本，难度都不会影响到隐关的出现，这点可以不用担心。

・在1.07版之前，经验点数不随著难度而改变。

2.战场上各种常识

　　・每当攻击者比防御者多一单位的高度时，杀伤力就多出 25 ％，最多计算到四格，比 对方低的时候攻击力下降计算方式亦同。・这次兵种相克表没有附在说明书里，但依然 是存在的。其中以战士克剑士，剑士克骑士，骑士克战士为最典型，会额外加成 30 ％ 的伤害。・游戏中有「生魔」、「克魔」的设定，例如对水精灵施展火球术时会有三倍 的伤害；同样的魔法施在火精灵身上只有十分之一。・从侧面攻击敌人会多出 25 ％的 伤害，背面攻击多出 50 ％，且命中率也都会上升，这个效果用到的机会最大，不可不 知。・往上攻击或移动超过两格时将会不能进行，往下移动或攻击的限制范围是三格， 这些限制对於飞行、飘浮或弓箭手部队时有部份不适用。 ・游戏采用「 zoc 」设定， 除非敌军已经状况异常或不能阻挡，不然部队在行经敌军身旁时会被阻挡，但是地面部 队不能阻挡飞行部队。

3.道具的好处

　　游戏中有许许多多的物品在装备後是可以使用的，如果能善用这些免费的特殊效果，胜 利的天平自然会倾向我们这一边，甚至赢得一些原本以为不可能获胜的战役。

　　・回复法力类。法师帽、修行者法衣、魔导士长袍、魔力护袍等。将这些物品装备在身 上再使用，通常回复的效果会比休息好的多。

　　・攻击魔法类。冰霜之刀、雷鸣矛属之。攻击的效果和配带使用者的魔力有关，适合魔 力强而不能使用魔法的职业。

　　・特殊效果类。光明圣剑、微笑的面具、赤子灵戒等物品都有特殊的效果，能救人为危 急中或起死回生，给最重要的人物配带上去。

4.练功法门

　　如果在进行游戏时不打算选择简单的难度而还想要进入难度高的隐关时，知道怎样练功 的技巧就很重要了。最简单的方法就是饶了敌人一命，一个补血一个砍，不过这样实在 太累，不如准备好敌我皆伤的剑法，再叫队友们排排站好，一招下去经验值必定暴升， 牧师或修女再补上一记大回复法术，你一定笑的合不拢嘴。主角清风在辛苦的转职为圣 者後可以得到「学习」的特殊能力，经验值自然加倍！此後练起其它职业轻松愉快，主 角的三种职业都练到当无问题。
5.分支路线

　　在十个自存档中建议留下半数负责存下分歧点时的记录，方便下一次游戏的进行。记录 点最好留在决定的前一回合，如出海之前、决定奥里王位时、政治婚姻等。由於各关剧 情还会根据同调宝石是否还在而略有改变，所以在决定是不是要给隐士「看」宝石时最 好也留下记录，玩另一条路线时的自由度就更大了，也比较容易看到不同的剧情。

　　游戏最後出现的魔头是和队伍的决定息息相关的，如果队伍没能够守住宝石，芙蓉的计 划会顺利达成，於是出现的魔头会是芙蓉。如果队伍死扣著宝石而让芙蓉无法解除杨铁 的变身，最终魔头就会变成兽化後的杨铁。一般说杨铁比较好打，当做第一次进行游戏 的魔头较适合。

人物篇 　

　　分支剧情里遭遇到的人物并不一定，强度也有差别，加入的方法也不尽相同，如何挑选 加入队伍中的人材呢？请看下表∶






沙曼珊     魔术师    01级   剧情04  进攻兵器塔     战斗结束後

戴薇拉     鹰战士    09级   剧情08  狼嚎鹰扬       战斗结束後

           遨翔者    04级   剧情49  鹰族战士       战斗结束後

芙蓉       幻术师    02级   剧情05  铲除狼群       战斗结束後

栖历       大师      01级   剧情11  栖历神殿       战斗结束後

茱迪       弓箭手    02级   剧情14  潜入镜湖城     战斗结束後

           连弩手    01级   剧情55  双剑合壁       战斗结束後

秋月       御风剑士  04级   剧情15  秋月           战斗结束後

           剑圣      05级   剧情91  清风与刑天     战斗结束後

艾芙琳     魔术师    01级   剧情17  火烧船舰       战斗结束後

拉维司     旋风骑士  09级   剧情17  火烧船舰       战斗结束後

依琳娜     祈祷师    09级   剧情44  杀手           战斗结束後

韩凯蒂     飞马骑士  03级   剧情44  杀手           战斗结束後

           飞马骑士  02级   剧情30  联手抗敌       战斗前

飞霜       杀手      05级   剧情45  夺取权杖       战斗前

杰诺       永  战士  01级   剧情23  奥里双王       战斗结束後

艾文       永  战士  01级   剧情28  出征           战斗结束後

           永  战士  01级   剧情31  夹击           战斗结束後

史莱德     光明战士  03级   剧情34  佣兵集团       战斗结束後

刑天       多情剑客  05级   剧情91  清风与刑天     战斗结束後

　　・戴薇拉、茱迪如果在出海之前没有加入队伍中，日後还是会加入的。

　　・如果茱迪在队伍中，就可以视破门罗神其实是史莱德所扮装，史莱德才会乖乖加入。

　　・要刑天加入，一定先要秋月在队伍中，并且在明锡岛一战中将秋月送回，日後再接受 刑天的单挑并将之打败，两人就会加入队伍中。

　　・要栖历加入得先进入隐关才行。

秘技篇

　　1. 十九奇石的用处在许多的战场里， 打败了坚强的的人或是在隐秘的宝箱中会发现一 些奇怪的石头，价钱虽然不错，装备在身上却是一点效果也没有，这些石头到底有什么 用呢？其实这些石头中只有三颗有特效，分别是玫瑰石、祖母绿与翡翠，让主角装配其 中任何一颗，然後在「指向帝都」一关中第十二回合时，有一位奇怪的老人走错路来到 战场上，让清风靠过去吧，你会得到好处的。

2.召唤兽的秘密

　　第三级的牧师或修女可以在召唤地火风水四种精灵，这些精灵在下一次召唤出来时仍会 保留前次的经验值与实力；一但某一种精灵升到十级且且经验全满，召唤师的技能也足 够时，召唤师就能悟得新的元素召唤法。然而更高级的唤兽如恶魔、天使与巨神等，就 须要召唤者配带如恶魔之铃般的特殊物品才能唤出；虽然程序较难，但强度上的优势令 人满意。

3.四柄古剑的取得法

　　天清、地宁、冥魄、飞雪四剑珍贵难寻，得其一二已是万幸，那想全部拿到呢？其实路 线当中正好有这一条可以全数取得，方法如下∶首先走秋月线，出海後往艾斯大陆而去 ，在明锡岛碰到刑天时同意让秋月回去，然後进入地穴与地下宫殿，可以打败魔剑与任 天而得到飞雪与天清。回到雷夫大陆後与刑天一战，打败他後刑天与秋月双双加入，外 带地宁与冥魄二剑，到此四剑俱全，功得圆满。

4.光明圣剑的用处

　　在圣殿里被精灵与元素围攻之下好不容易的得到的光明圣剑只是威力强大而已吗？如果 这样想就大错特错矣。装配圣剑的人物在使用圣剑後可以施展出天神护体的法术，在战 况为极时尤其有用。日後黑石被召唤出来相当不好对付，可是．．．这老怪一但碰到当 年克制他的圣剑时，一招就可以取他性命，连打都不用打，这才是最大的用处。

5.与女主角的关系

　　每当主角面临一个新的决定时，其实都会影响到四位女主角对你观点的改变。伊娃是赤 子国人，对无双女王的安危尤其在意，任何危及到以上两点的决定都会让她不满。秋月 是迦纳帝国人，因为不满帝国压迫式的行迳与刑天的愚忠才愿意加入队伍中，自然地， 如果她再次感受到这种作风，是不会对主角有什么好感的。

　　依琳娜是奥里国人，奥里国长年绩弱不振，长受内忧外患困扰，所以她很渴望出现一位 能安内攘外、重振奥里的英雄出现，让她能安心放下肩上的重担，偎依在他的怀里。游 戏里的第一女主角芙蓉则是前迦纳帝国的长公主，因为生父之故，生平最恨言行不一英 雄行迳，主角可不要得意忘形了。

6.情侣合技的使出

　　如果你对某一位女主角够体贴的话（够狗腿的话），两人的关系可是会直线上升，一但 达到八十以上，两个人的职业又相符时，相邻的两个人在战场上就会自动多出一招合技 ，威力惊人！如果机缘巧合或手段高明，还有机会和不同的人使出合技，那就算帅呆了！

