轩辕剑4 剧情攻略

　　[第一章] 开起命运之门
　　公元前二一八年，秦始皇在统一天下以后，开始了残酷的大屠杀，墨家的弟子被迫东奔西跑，这天，墨家大弟子姬伯常带领徒弟季子耕和屈娴、水镜，下山打探情报，刚刚走下山，却看到秦国的踏弩在追杀自己的弟子，没有办法，为了保护墨家大寨的安全，只有牺牲他们两个人，可是水镜毅然决定去救他们，于是大师兄决定先让屈娴和水镜先回墨家大寨报信，自己和季子耕去救幸存者。
　　刚一开始可以熟悉一下操作和地形，注意以后在游戏中所有的宝箱打开后都能够把它拆开，变成木材或金属，这个在以后的天书建造中，是非常重要的资源。屈娴和水镜回到墨家大寨的路上，可以找到木炭粉，在一个山坡上找到手镯。
　　回到墨家大寨，这里其实是一个移动的要塞，每个人都有自己的事情在忙，在大门旁边有四个人在比赛赛跑，他们的比赛是随机的，所以要多猜几遍才可以猜对，猜赢后能够得到跌打药酒。在大寨门口上面一点点的地方，与乃风谈话，她说有6只狗跑到大寨里面来了，怕狗在这里咬人，所以拜托水镜去抓到这6只狗，这些狗都在大寨内，而大寨又不大，所以还是比较好找，抓到这些狗后，可以回到乃风那里得到建木千结叶。在大寨门口的师兄洪钟，他说他的木板被弄坏了，可是每个人都是有数量的，于是水镜决定帮他去找，在寨子后面，装有一个机关的大车的旁边与两个人说话，拿到木板，回去叫给洪钟，他会很感激的送给水镜解毒草。在主厅门口的左边小桃说手破了，却又不敢向师兄要药，于是水镜决定去帮他要药，其实去刚刚送给木板的洪钟那里，就能够拿到药，回去送给她，就得到建木千结叶。在大寨内很多人都在疑惑机关人的问题，究竟什么是机关人，水镜想向夫人问个明白。
　　进入到主厅那里，守卫的人说夫人已经休息了，屈娴决定等夫人休息后再汇报，可是水镜却说这样紧急的事情要无论什么事情都要首先汇报，于是来到夫人的房间，汇报完情况后，水镜刚刚想问机关人的问题，屈娴却把她叫走了，因为怕影响到夫人的休息，屈娴让水镜到她的房间去找她，来到女子厢房2，水镜说想去调查夫人刚刚手里拿的黑色竹简。
　　深夜，大家都睡下了，可是水镜却一直都睡不着，她在想着白天夫人手里的那个黑色竹简还有机关人的秘密，于是决定去夫人的房间问个究竟，刚刚到夫人的房间，却发现夫人一个人在偷偷的落泪，夫人也有自己的苦衷，可是她却说让水镜去大寨西南方向的山洞中寻找一个辅子彻留下的绿色竹简。
　　接到夫人的命令后出寨门，来到大地图上西南面的山洞，这里叫做潜元洞，注意收集封印之蛋，在洞的最深处，可以看到红色的巨型怪物，打倒它后，夫人却突然出现了，她说这只是考验，而且那个红色的巨型怪物还是辅子彻当年收服的。
　　回到大寨，夫人把所有的事情都讲给了水镜听，并且把一切的重任都交给了她，那个黑色的竹简记录着墨家的机关兽的秘密，虽然墨家不主张使用，但是到了危机的时刻还是需要借助它的力量。回到房间，清晨，有人说大师兄姬伯常回来了，于是去男子厢房探望。
　　刚进入厢房，就传来了季师兄牺牲的噩耗，大师兄也身受重伤，探望之后，屈娴让水镜去女子厢房，她说有重要的任务要去完成，并且不准水镜私自离开大寨，墨家的大寨开始被迫迁移。
　　墨家的大寨已经迁移过两次了，水镜一个人在大寨里实在闷的很，她突然想起来那个黑色的竹简上面的字还不认识，在大寨中找医师淳于导，他说这是晋国的文字，并且告诉水镜屈娴他们是执行刺杀秦始皇的任务去了，秦始皇为了能够长生不老，在四处搜集成仙的秘诀，于是水镜又在想歪点子，她决定去帮助师姐，还可以顺便去洛阳找个看的懂晋国文字的人，可是水镜并没有出大寨的令牌，管同屋子的虞紫借来令牌，偷偷的溜出去。
　　[第二章] 刺杀秦王
　　从大地图到了博浪沙，看到了秦始皇修建的驰道，感觉秦始皇会从这里路过，刚刚走了不远，却看到了很像投石机一样的机器，水镜以为是大师姐设下刺杀秦始皇的，于是便藏在旁边的草丛里，但是来的人并不是师姐，而是一个公子和一个力士，他们也在此刺杀秦始皇，他们在言谈中好象流露出对韩国的莫名好感。二个时辰后，见到秦国的队伍浩浩荡荡的走过来了，本来万无一失的刺杀行动，却因为突然出现的一个紫面术士，他救了秦始皇，而力士看到事情不成马上跑了，水镜也趁着乱跑掉了，会经历几次连续的战斗，注意战斗马上补血。
　　逃跑到博浪沙树林的后段，可以找到很多的好东西，突然看到刚才的公子，他正在与三个秦国士兵纠缠，这三个士兵自称砍头三人组，极为搞笑的三个人，水镜上去帮住公子，杀了那三个秦国士兵，打起来有些吃力，好不容易把那个军官打死，这时师兄与师姐出现了。
　　被带到墨家的大寨，知道那个紫面的术士其实叫赤松子，水镜却受到了惩罚，好在那个叫姬良的公子帮水镜解了围，可是刺杀之罪可免，偷偷逃出大寨的罪名却不能饶恕，水镜被罚一个月不能出大寨，寂寞的水镜想到那个姬良满嘴的仁义和大道理，是不是他知道晋国的文字，在大寨后面的古墓中，可以看到正在研究机关的姬良，他打开了通向古墓机关2层的大门。
　　水镜决定进去看看，在古墓里面找到了很多的好东西，要注意收集，刚刚的下到二层，进来的门却都关上了。水镜看二层里面的机关打不开，于是便找姬良商量，把竹简交与姬良看，却被收入到天书内，在里面能够找到一些建筑材料，以后利用这些材料可以在天书内建造一个村子，靠吸收进来的怪物干活，建造不错的装备和药材，并且里面的建筑是可以升级的，水镜发现从那个的光球其实就可以回到现实中的世界，可是刚一出来就看到了屈娴又触动了机关，回去的门又关上了，姬良做了一个实验，把对面的怪物吸收到了天书里面，能够继续走了。
　　在古墓第二层的最深处，有两个烛台，点燃后门就能够打开，砍头三人组又出现了，不过他们已经是鬼魂，来到中央的墓室，这里都是陪葬的齐国鬼魂。有一个老人提问了三个问题，俯首帖耳的问题选择2，吴依软语选择1，破瓜之年选择2。全部都打对后得到神秘之果。刚刚靠近棺木，棺木中的主人却出现了，长寿君在战斗中会一次变身，他旁边的小骷髅兵没有任何攻击力，所以不用怕他们，但是要注意长寿君还是很强的，打死它后砍头三组找到了出路，在韩国古墓里，会有一个三个路口的迷宫，先走中间和右边的路，把两座机关按下，中间大厅的门就可以打开，在大厅内的石碑转动后，打开下一层的门，通过大禹水道走出了古墓，在门口会遇到一个九尾妖狐精，原来古墓穿越了黄河。姬良说在洛阳附近可以找到机关术的一些线索，同时他还要拜访一位洛阳的老朋友仓海君，就是这个人帮助了他刺杀秦始皇。
　　来到洛阳，刚刚要进入到城里，却在城门口看到几个强盗打劫一个商人，过去帮助商人打退敌人，商人一再感谢，进入城中，洛阳不愧是一个大城市，可是秦始皇把大家都要赶到咸阳，于是所有人都都人心惶惶的样子，与在街边的创派学者说话得到还灵丹，广场上有四个学者在争论些什么，支持墨家得到建木千结叶，支持法家得到活灵芝，支持儒家得到舍利子，支持道家得到详慧之书。遇到一个流动的商人，他在卖鸡蛋，但是花1000钱买回来的时候，却发现是一个封印之蛋。在一个老汉家门口，他说他的屋子里面有妖怪，他不敢进去，水镜一听妖怪，认为是自己的专长，于是便主动承担下来，进到屋子却发现原来是孝子为了给母亲治病，而被迫装妖怪偷钱，救他之后，老汉会给100钱作为奖励，注意这里如果选择拿100钱，会把钱交给孝子，得到唤云符纸，但是会有损墨家名誉。而选择不要钱，在广场东面的一间小房子里找到孝子和他母亲，帮他们买药，也会得到唤云符纸。
　　来到仓海君的院门口，却看到官兵把守，姬良怕是因为自己刺杀秦始皇而连累仓海君，让水镜过去先问问，水镜与门口的士兵和码头工人谈话，知道这只是搬家的咸阳，没有什么，不过仓海君已经搬到客栈去住了，来到客栈二层，有一个大婶在找她的孩子，其实孩子就在客栈不远处与另一名小孩子告别，找到后，得到指向傀儡，找到仓海君，他说这里说话不方便，让一会下一层再说。来到一层，仓海君说一起刺杀秦始皇的力士没有危险，而且让姬良先找一个地方住下，过几天要引见一位叫项伯的朋友。
　　去旅店睡一觉，姬良让水镜去告诉仓海君已经安顿下来，刚刚来到仓海君的客栈，却得知秦始皇去琅琊台求仙，为了能够见到仙人而放弃守卫的消息，水镜回去与姬良说，他认为这是阴谋，但是水镜一直认为这是一个绝好的机会。这个时候，仓海君派人说项伯来了，原来他就是在城门口搭救的商人。当问到鲁班遗迹的时候，项伯让找一位叫安渠的人问问，在城内多问问，就能够问到安渠的消息，城门的一个大汉说安渠就在城门附近，其实安渠就在大汉后面一点点的一个屋子门口，与他谈话，说了去鲁班遗迹必须的条件，得到了羊皮图卷。
　　[第三章] 远古机关术
　　原来大水淹没的古塔就是鲁班的以及，但是只有黄河退潮的时候才能进入，看到雄伟的踏后，下到二层，这里的战斗只有20次，也就是说打过20次以后敌人就不会出现，可以安心的走路，因为越往里面走敌人约强，所以可以在洞门口多打几仗再进去，看到第一个分岔口，直走是继续的路，转弯是死路，但是有好东西拿，注意以后的迷宫都是这样的，只有唯一的一条路可以走，其余分支都是好东西，在第二个转弯过后，就能在黄河底看到壮观的鲁班造船。鲁班造船里面只有一些好东西，从船头走到船尾，可以看到另外一条通路，这里就是鲁班的密室了，走到鲁班遗迹B2，姬良说要研究鲁班留下的书籍，走大厅的另外一个分支，来到遗迹中心，再往旁边的路，最后见到了巨大的机关兽，回去找姬良，他说能够修好这个。
　　水镜仍然想去刺杀秦始皇，于是决定孤身前往，来到齐地的临淄城，刚刚进入饭店看到一只很有架子的狗，原来是郡尉大人的狗，此狗可是李斯丞相赠与，郡尉要抓水镜回去审问，好在一位好心的鲁大人上前解围，他是啬夫吏的官员，答应帮水镜做一个身份竹简，来到北城门口的啬夫吏，里面的人在谈论的黑帽其实就是秦始皇，这时候有一个秦兵进来，他听到这个秘密，刚要去报告，就被水镜解决掉，从鲁大人那里得知秦始皇为了表示自己对神仙的虔诚，把庞大车队全遣至南部琅琊台，留下百名士兵戒备山道，独自等待神仙的到往，在封神台下一个秘密龙穴之中，有姜太公墓，如果能找到龙穴，或许能从那到之罘山顶的封神台。
　　水镜听了鲁大人的一番话，赶忙来到临淄城东南面的东海滨，在那里有个奇形的龙岩，可是并不知道龙醒朝珠之日是什么意思，不想到却躺在海滩上睡着了，夜间，突见水面上一个龙牙状的奇石入口，原来龙醒朝珠就是月亮出现时，海水退潮，才能进入，进到姜太公墓，却见到屈娴追了上来，水镜将其打晕，经过姜太公墓后段来到封神台。
　　秦始皇正站在那里，过去说不了几句话便开打，可是他的实力实在是太强了，怎么也打不死他，原来这是计谋，屈娴师姐的出现，并没有杀死秦始皇，反而被秦始皇抓为俘虏，引诱其他墨家弟子去营救，从而达到一举歼灭的手段。
　　三日后，临淄城的皇宫门口，正当水镜感到没有办法的时候，姬良驾驶着机关鸟来到，一段对话后，二人去临淄城寻找木材，修复机关鸟的轴心部分，找到临淄城中的木匠，他说神木能够做轴心，于是来到大地图东南面的裂缝中，经过迷宫，最后打倒千年树精。拿到木材后，开始营救屈娴师姐，原来那无敌的秦始皇是赤松子假扮，怪不得那么厉害。有了机关鸟的帮助，姬良和水镜很顺利的从空中救到屈娴，可是赤松子却以极快的速度追上，赤松子是打不过的，没有机会胜利，此战必败。
　　[第四章] 异界
　　被赤松子打倒后，大家被丢到一个奇怪的地方，看到一大群鹦鹉把机关鸟叼走，刚要追过去，却来到一个悬浮在天空中的迷宫，在迷宫有小的人物在表演各种各样的故事，姬良最后研究出这里是屈娴的梦境，解开这个迷宫后，来到多毛国，原来这里就是被称为云中界的地方。
　　进入的多毛国，原来这里是鸟类的世界，进入到大厅，看到机关鸟也在这里，可是守护的鸟却说这是他们的，只有与他们大王说话，从门口的侍卫那里可以直接到皇宫的门口，也可以顺着环形的路自己上去，有很多的东西拿，最多的还是木材。
　　见到多毛国的国王，原来它张的非常小，以至于要用机关人代步，他认识辅子彻，它说去凤凰洞，找一个叫肥肥的鸟，去大地图西北面的凤凰洞，里面可以看到复活之台，能够将砍头三人组复活，可是那个叫肥肥的却不愿意跟水镜走，于是回到多毛国找大王敷衍，它正在皇宫右面的点将台上，项羽竟然出现，还满口大话的决定攻打水鱼国。
　　多毛国大王疾鹏安排大家住高级客巢，水镜怀疑赤松子就是壶中仙，疾鹏大王不放心项羽，于是让三个人去水鱼国一探究竟。来到水鱼国，这里的敌人大多都是翻江，是天书中干活的极品，它的冶金和技术都是非常的棒，要多用天书吸收几只，人数满了以后在资源允许的条件下要多盖木屋。来到水鱼国，见到鱼王，说服它让两个种族不要再打仗，于是两个种族建立了和平协议，在庆功会上，还要与项羽打一仗，一行人看在这里的时间也不短了，于是决定回到人间的世界，再回到水鱼国的一个动口，来到水鱼国森林，见到了守护鱼，它指引了回到人界的路。
　　[第五章] 重回人间
　　回到人界，却不知道这里是什么地方，在下邳木桥，能够看到一位奇怪的老人要帮忙捡鞋子，姬良必恭必敬的又把故意扔出的鞋捡了回来，老人说明日拂晓，再来此桥等他，王前走，来到下邳城，花5000元可以买到封印之蛋。一个小孩想吃糖葫芦，在她旁边的小贩那里花50元买得，送给小孩可以得到召风符纸、唤云符纸，注意这里可以多买几个糖葫芦，因为在游戏中不能随时存盘，而有一中奇妙的道具叫神秘果，可以随时随地的存盘，外面没有卖的，但是有了糖葫芦可以在天书中的制药工厂可以自己制作神秘果，以后的游戏将非常方便。在下邳城还可以找到林源，把他的消息送给在洛阳他的兄弟，可以得到奖励。
　　去旅店睡了一觉，第二天早上就早早的来到木桥，可是老人还是嫌晚，于是过天在去，老人终于传授了紫色书简。拿到书简后，在下邳城刚刚出旅店，却看到墨家的二位师兄，他们说大寨在秦国的步步紧逼下已经破落，现在十分的危险，并且说去角里山找一位墨家的老前辈请教机关人的秘密才能够救墨家。
　　来到地图东北面的机关山，一路上尽得高人的指点，这里要进行40战，都是十分厉害的机关人。在最后的广场处见到了水鱼国的国民，在它的指引下见到墨家老前辈白舆，他拿出了紫水晶和周王鼎，并说出了一个老人埋藏在心里十几年的秘密，姬良在这里学会了如何操纵机关屋，临走前白舆写给了墨家夫人一封信，让水镜亲手交给夫人。
　　回到下邳城联系众师兄第，然后回到大寨，这里早已经残破不全，更有许多的门人受到了杀害，与夫人谈话，夫人看完白舆写的信后，终于同意让姬良使用机关屋，并且派弟子去白舆那里使用机关屋，到大寨门口找到夫人，说出了黑火的和咸阳周鼎，白舆老头说机关屋缺乏动力，让去咸阳找周鼎来做动力。
　　来到咸阳找到故友仓海君，他说找到周鼎只有去秦皇的祭坛下，在疾鹏大人假扮的铁面遛鸟大将军的伪装下，顺利的拿到九座周鼎，可是回到白舆的机关山，白舆却认出这九座鼎都是假的，这个时候大寨受到攻击，墨家夫人被俘虏，水镜在安葬的墨家死去的兄弟后，决定去秦兵大营救夫人，在秦兵大营见到秦国的强力机关屋巨雷，可是那里是机关屋的对手，即使两架巨雷，机关屋仍不在话下，但是机关屋还是被敌人众多的数量打败，这在腹背受敌的时候，秦国的公子秦扶苏出现，他说赤松子已经去蜀之太庙寻找黑火之源。
　　来到蜀地的太庙，在迷宫的最底层看到一个奇怪的蛋，按下蛋上的机关，三角的缺口打开，进入的黑茧的上层，这里的迷宫不难，但是注意方向，可以使用指路傀儡，一般死路或分支都有好东西拿，在最后一层看到赤松子的大弟子犀衍，与他交战一定要在前六回合的时候打死他，不然他在后期会使用出超强的必杀计，打倒他后，他会说一些莫名其妙的话，但是却知道了夫人在云中界的消息。
　　[第六章] 飞行机关塔
　　于是大家决定去云中界一探究竟，来到仙云塔，刚刚进门就看到了砍头三人组，这阴魂不散的三个人已经连就了一身的好本事，其中的老大仅一击就把项羽打晕，可是他们到了仙云塔里面，依然被打成重伤，的确这个迷宫是本游戏最庞大，而且敌人比较强的一个，说它庞大，是因为路中间有很多的门，而门又没有办法打开，只有绕过去，而且路都是一样，视角一转就不知道那个是刚进去的路了，告诉大家一个好办法，按键盘的TAB键，人物会转变方向，面向的位置是北面，而在迷宫里面首先要遇到的是小壶中仙，他的位置就在地图的东北面，与这个小的壶中仙说话，他要居所地权，对话完毕后，再走向反的方向，在一个有三个宝箱的死胡同，能够找到居所地权，这样与小壶中仙对话，就能够传送到夫人在房间，与阿修罗战斗后，救墨家出夫人，一定要记得拿夫人身后的另一个居所地权，因为夫人说有一个声音在她的头顶上呼唤她很长时间了。
　　从刚才上来的地方再下去，又看到小壶中仙与砍头三人组的灵魂对话，把另一个居所地权给小壶中仙就能够到三层，这里全都是齐珍异宝，在最里面就是那个金色的蛹，这个时候赤松子出现了，他挥舞着宝剑要消灭众人，这个时候墨家夫人从那个金色的蛹中放出一个头顶有印记的小孩子，这个小孩实在是厉害，他竟然一下在把赤松子打成半截，犀衍马上就把赤松子的身体给带走了。
　　回到多毛国，夫人说要在这里住一段时间，而且要搞明白那小孩的身份，于是让水镜和姬良去机关山找白舆，这可是一条遥远的路，首先要出多毛国，来到水鱼国皇宫门口，走通道然后在回到人间，去蜀地的机关山，见到白舆老头后，刚刚说话没有几句，疾鹏大王和屈娴来报告说有紧急的事情，出机关山小木屋，这里的墨家剩余弟子在学习机关屋的操纵，在山谷入口处，听到了白舆和疾鹏还有屈娴的对话，原来墨家夫人和黑火水晶还有那个神秘的小男孩都失踪不见了，水镜以为是自己的大意把夫人放到了壶中仙的底盘而导致，自责万分。
　　而这个时候，墨家夫人与那个神秘的孩子，出现在咸阳的扶苏家门口，扶苏接见了他们，夫人说只有秦始皇制造的十二金人，配合那个神秘的孩子的技术，一定能够打败赤松子，这个神秘的孩子原来是晋国的大工程师，当初为了能够制造出全世界最无敌的兵器，而让其制造了秘密武器黑火，可是在实验中出了差错，整个国家都毁与一旦。
　　墨家夫人的提议让扶苏看到了打败赤松子的希望，于是他还在紧忙的安排着怎么趁秦始皇不在偷出十二金人像，而这边水镜以为赤松子又抓把夫人抓到仙云塔，于是二上云之界，在仙云塔门口，见到那个在下邳城外小桥上俭鞋的老人，他说要帮助大家一把，于是大家被传送到云之界的最高顶端。突然姬良出现了，还带了精通机关的水鱼国国民，原来这座会飞的塔叫做紫云塔，是一个外形酷似气象卫星的飞行器，大家靠着它飞到了秦国的咸阳，这个时候发现十二金人已经开始疯狂的破坏了。
　　[第七章] 惊愕的事实
　　紫云塔的威力也是十分的强，打这十二座金人像的时候一定要注意如果炮击的能量没有了，只有使用普通攻击，普通攻击命中率非常低，所以一定要节约这用，而且不要使用特殊技能，那只是减攻和防的，成功率不高，没有实际的意义，好在每战后，个个数值都会补满，所以战斗都不难，打倒总共十座金人像后，最后两个金人像会合并在一起，具有四倍的攻击力，这个比较难打些，要多注意。
　　战斗结束后，姬良带大家进入到紫云塔后面的一个密室，赤松子正端坐在里面，他已经失去能力，而且也只是个还能活三天的老头了，在姬良滔滔不绝的将完一大段故事后，大家终于明白赤松子只是为了自己的理想，造一个仙界、人界、魔界统一的一个新世界而以，他并没有加害大家的意思，他只是为了自己的理想而做的有些过分而已。但是水镜仍不肯原谅他，在水镜与姬良的一段对话后，水镜竟然不忍心下手。
　　大家决定来到泗水，原来墨家夫人并不是人，他是其父把一半的黑火而制造的一个人，而黑火已经在她体内贮存了很多年，柒又是黑火的制作者，所以他很轻松的就控制了墨家夫人，姬良说只有一把上古的宝兵器能够打败柒，那就是轩辕剑，壶中仙用自己最后的力量把大家传送到炼妖壶中。
　　炼妖壶中的天气异常的灰暗，漫天飘舞着黄色的沙，这里的敌人大多是鬼王，还有青龙和黑龙，都十分的强，在沿着路走，打开三到门以后，见到最后的怪物，打倒它后，在里面的冰室，拿到了轩辕剑，而在冰室中间的那个冰人就是辅子彻，把他也带走，便回到了紫云塔。
　　紫云塔飞到了泗水的上方，大家下了塔，进入到泗水地底洞穴，在最后面看到了受伤的犀衍，他说墨家夫人和那个神秘小孩柒已经进去了，走完最后的一段路就看到墨家夫人和柒在后面的大殿里，那个神秘的孩子是晋国的一位工程师，由于他实验的失败，而永远的被封禁在金茧里，而大家却把放了出来，现在他要完成他的实验，先后要与夫人打，她实在是太强，疾鹏建议用爱的力量感悟她，辅子彻的出现使她彻底的觉悟，这个时候，看到柒把九之周鼎融合在一起，顿时天空大乱，黑压压的一片，恶魔终于出现了，考验众人的时候已经到来，只有义无返顾的冲上去，最后的战斗是与撒旦，它有207776的生命，而且攻击力也有391，灵力3444，非常难打。
　　[第八章] 最后的冥想
　　周鼎所形成的黑火恶魔化做一条黑龙无情的吞噬了柒，带走了一切的黑暗力量，只有胜利的人们拥抱在一起。最后水镜决心跟随姬良走，两个人终于生活在一起，而姬良改名为张良，协助刘邦打败项羽，而奠定了汉的基业。辅子彻和墨家夫人也团聚在一起，几百年的恩恨仇别，就此告一段落，只有最后的砍头三人组凄惨的倒在雪地里，张良与水镜路过，无奈的看了看他们，好象回忆起什么东西，于是得到了玄冥宫竹简。
　　最后墨家夫人话始终让人回味：
　　其实不到最后一刻，谁又会愿意放弃自己的梦想呢？而且每个人，谁没有自己追求的梦？黑火、机关术、天书、云中界、天下统一、兴复韩国、兼爱非攻、大同世界、理想国。要是说起来，谁又有资格，硬说谁是真正错了呢？
　　下一页为游戏的一些重要资料。
　　重要资料
　　最后给大家补充一些资料：
　　每个人物只有等级到一定程度，才能学会一些技能，所以把学到登记技能的列表如下：
人物名称：	等级：	所学招事名：
水镜
初始技能
墨家拳	2级	恨生剑舞
7级	飞龙突阵抓
9级	毒盅咒
11级	墨剑*扰心一式
16级	墨剑*杀生一式
20级	断水覆月
23级	墨剑*连环一式
27级	泯末胭脂
35级	墨剑*扰心二式
39级	惊天动地拳
姬良
初始技能
加血	10级	寒冰蚀骨
12级	入梦咒
14级	侵沐春风
16级	清风咒
18级	祭云术
20级	凝血雷雨
22级	弱体咒
24级	祭风术
26级	火风轮
28级	束缚咒
30级	借物代形
32级	土地神念法
34级	罩身咒
36级	真火念法
38级	健身咒
疾鹏大人
初始技能（20级）
机关修复术	21级	百步矢
25级	机关雷霆拳
30级	车轮斩
32级	铁石注生术
36级	千步矢
39级	穿心龙甲拳

　　说明：这是每个人的技能表，由于笔者是三个人都是40级打通的游戏，所以所有招事记录都只有到40为止，具体以后的技能就只有靠广大玩家自己摸索了，疾鹏大人的初始等级就是20，它升级非常快，每次战斗的经验值都是同时分配的，就是说只要参加战斗的人，在战斗中没有死亡，所分到的经验就是相差不多的，并且游戏中的怪物经常的逃跑，这个另人十分的头痛，而游戏中还有不能受到控制的角色屈娴，他能随机的打出一些攻击，更有用的是她能够加血，每次150格，初期很有用，但是有的时候把怪物打成虚格要收伏的时候，她往往上去乱砍，也挺让人头痛的。
　　
　　在游戏的一些存盘点可以找到一中物品叫封印之蛋，目前笔者只找到 31个，列出给大家看看，找齐后会有特殊的剧情被触发：
　　1.在潜元洞内
　　2.在古墓中有两个
　　3.在洛阳的奸商那里花1000元买得
　　4.在博浪沙内
　　5.在鲁班遗迹内有两个
　　6.在封神台
　　7.在地裂迷宫中
　　8.在云中界的幻影迷宫中有两棵
　　9.在凤凰洞内
　　10.在海底隧道后段
　　11.在下邳城花5000元买得
　　12.在机关山一层和二层分别有一个
　　13.在镐京遗迹一层和二层分别有一个
　　14.秦始皇太庙
　　15.在黑茧入口处
　　16.在云之塔第一层
　　17.在水鱼国大长老的家推测性格选最后一个
　　18.在水鱼国王座后面
　　19.紫云塔中
　　20.炼妖壶内
　　21.拿完轩辕剑后，
　　22.在紫云塔内又找到一个
　　23.在泗水地底洞穴中
　　24.在泗水大殿门口
　　25.玄冥宫储存点
　　26.多魔幻境内(多魔工作室)
　　另外就是天书世界中的介绍，凡是在游戏中可以买到的物品，基本在 天书的建筑物都可以制作出来，但是建议药品还是买的好，天书中的资源 共有金属、木材、木炭还有金钱，这些资源初了拆箱子和捡到外，没有任 何方法生产，所以要节约使用，多搜集，多积攒，天书在游戏中会有三次 的升级，第一次是墨家夫人赠于天书，第一次进去的时候，第二次是白舆 老头把天书功能加强，第三次是在仙云塔内，砍头三人组留下的天书残片 。每次升级都有新的建筑物增加，分为武器制造、防具制造、药材制造， 要把在战斗中的怪物吸收进去才能工作，而人口多了以后要靠盖屋子提升 人口上限，比较优秀的制造工人是：翻江、人虎还有骷髅兵，后期的怪物 一般都很强，制造物品要四项标准都达到才能开始，应该利用优势互补的 原则安排工人，还有一些在天书中的隐藏物品，如宝剑分阴阳，药材神秘 果，这些还要等玩家自己去挖掘。另外在天书内还能建造一个祭坛，有了 它升级后，把收伏的妖怪放进去五个，姬良在战斗中就用使用保护技能， 如果把五个人虎放进去，就能出现比较强的保护兽，足有2000多的血，攻 击力也很不错，祭坛也分低级和中级，保护兽是不能够通过战斗升级的， 只有升级祭坛才能够得到成长。
　　后说的就是游戏中的特殊物品，在游戏中的宝箱，神秘商人那里可以 买到一些神秘物品，如舍利子，仙防永久的加10，还有翔慧之书，玩过轩 辕剑系列的都知道它是好东西，还有姬良使用的招事一些是需要符的，如 使用祭云咒就要仙云符，这些都需要注意。
　　[全支线任务]
　　墨家大寨：
　　1. 帮乃风师姐抓六只小狗。
　　2. 帮锺师兄找木板。
　　3. 帮小桃师妹拿割伤药。(这个任务要做完上一个才能接。)
　　
　　洛阳：
　　1. 帮阿财抓鬼。
　　2. 帮洪明母亲买药。
　　3. 找寻千年人　。
　　4. 找梁员外问千年人　的问题。
　　5. 拿人　给洪明的母亲
　　(以上1~5其实是同一件事。)
　　6. 帮忙寻找嘉嘉。
　　7. 帮助小强寻找父亲。
　　8. 帮忙找林源的下落。
　　
　　咸阳：
　　1. 帮全全玩捉迷藏。
　　
　　下邳：
　　1.买葫芦糖给小毛。
　　2.帮林源回信给林斌。(要接下洛阳的8才行，且要到最后得到紫云塔才能完成，回信后还要回报才算完成)
　　
　　帮阿财抓鬼
　　第一分岐： 100文钱 [收下] -> 事件结束
　　 [不收] -> 替洪明母亲找药
　　
　　1. 至洪明家中与洪母谈过话(才能找人　)
　　2. 药店(得知已被梁员外买走)
　　3. 驿馆2楼中间房间找梁员外谈话
　　
　　第二分岐：怎么跟梁员外拿人　
　　欺骗他 -> 事件结束得到"毒砂罐"
　　说实话 -> 事件结束得到"入梦铃"
　　帮林源回信给林斌 奖品是指向傀儡和七合龙爪花
　　
　　~~其他支线~~
　　背诵诗词
　　与墨家大寨商店后面忆凡对话，会有要你背诗词的支线，必须先和其他师兄姊对话，这个任务不会出现在记载中。
　　奖品：跌打药酒
　　完整答案，宋豪师兄会讲：“无言而不雠，无德而不报；投我以桃，报之以李。”
　　
　　韩国古墓中央墓室，有个叫吕凯会叫你猜成语
　　第一题：俯首贴耳→比喻顺服之意
　　第二题：吴侬软语→形容说话声音柔美动人
　　第三题：破瓜之年→女子满十六岁
　　奖品：神秘果
　　
　　水鱼国心理测验一览
　　第一选项 还灵丹
　　第二选项 千年参心丹
　　第三选项 蜂王露
　　第四选项 百年地粘丹
　　
　　[进入DOMO工作室的方法](不用闯完所有支线的方法)
　　DOMO工作室[多魔幻镜]是地点记载的第33个!!
　　当壶中仙叫你去拿轩辕剑时!前往多毛国和屈娴聊天!!
　　天书里就会多一个世界了!!
　　
　　水镜全招式一览
　　本身：墨家拳
　　LV2 绝技：恨生剑舞 技能值：３０
　　LV4 气疗术 体：２０
　　LV7 飞龙突阵爪 体：４０　
　　LV11 墨剑。扰心一式 体：３０　
　　LV16 墨剑。杀生一式 体：１２０ 单
　　LV20 绝技：断水覆月 技能值：５０
　　LV23 墨剑。连环一式 体：７０
　　LV27 泥尘胭脂 体：70
　　LV31 墨剑。留情一式 体：１５０
　　LV35 墨剑。扰心二式 体：６０
　　LV39 惊天动地拳 体：１００ 攻击全体
　　LV43 墨剑。连环二式 体：１５０攻击全体
　　LV47 绝技：蝶舞燎原 技能值：７０
　　LV50 舒筋活脉 体：２５０
　　LV53 墨剑。杀生二式 体：２５０
　　LV57 墨剑。留情二式 体：３２０
　　LV60 绝技：幻霞残光 绝技值：１００
　　
　　隐藏拳法之一: 喔啦喔啦拳　体：150
　　 之二: 不明
　　 之三: 不明
　　
　　疾鹏全招式一览
　　20级:机关修复术 灵力:20
　　21级:百步矢 体力:50
　　25级:机关雷霆拳 绝技:40
　　30级:车轮碾 体力:120
　　32级:铁石注生术 灵力:40
　　36级:千步矢 体力:200
　　39级:穿心龙甲拳 绝技:70
　　42级:破山炮 体力:300
　　45级:鬼斧神工术 灵力:200
　　52级:八方束缚阵 绝技:100
　　60级:乾天太红 体力 灵力各:1000
　　
　　小技巧[1]
　　{超强绝技}K三下最终BOSS倒地法!!
　　[储蓄]加[储蓄]加[某水]加[天仙酒]加[健身咒]加[惊天动地拳]等于
　　9999.9999.9999.9999.9999.9999.9999.9999
　　
　　小技巧[2]
　　{无限神秘果}让你存档到手酸，完成找嘉嘉的任务后，和另外一个小孩不停说话，直到神秘果满99个为止!!
　　
　　小技巧[3]
　　{玄冥宫}让你有新迷宫玩
　　破关后会拿到玄冥宫竹简!
　　然后读取任何一档!!天书都会出现玄冥宫!!
　　(像木箱的那个东东)
　　按进去就有新迷宫!
　　新BOSS:盘古!撒旦!
　　
　　怪照片十张全览
　　1. 鲁班遗迹地下三层　2. 地底裂缝
　　3. 海底隧道　4. 机关道
　　5. 篙京遗迹　6. 巴蜀湖底迷宫
　　7. 黑茧下层　8. 云彩之塔第三层
　　9. 壶中世界　10. 玄冥宫第二个场景