轩辕剑3 攻略

修罗21提供 

　　威尼斯篇... 

　　一开始在酒吧...出去到处问话....发现尤金要问蒙妮卡信内容到住宅区找.顺便和附近老头讲话..老头会要珍珠...在找派恩买..(在广场东南方小径往下走)记的要拿.左边二隔壁的鲁特琴..在入门的储柜..在问话...找到有人要红宝石..到护民官广场东北方小径往北走. 

　　到空地找人买..拿给老头....到墓园..有老妇女要回答问题..忘了..大概4:2:1..数学家的墓..回答84岁..得到玫瑰..接着到教堂前问小朋友..得知教堂的秘密通道在墓园的无名墓前...进入..出去後..看见牧师..讲话得知..两塔的开关在修道院的地下，会有一堆人被关着，询问最左边的人到右上的石狮子回答问题(选第三)，就可救出。洁西卡会给一个秘密钥匙，可到威尼斯的家中寻宝。 

　　开教堂地下室......救老人..旁边有水..接着妮可出来..威尼斯广场上的钟塔多敲几下,您可以拿到DOMO小组的绝情猫袖箭,攻击力+70,给妮可装备,哇!真是了的,一定要试一试.在威尼斯城有一堆小狗好像在开会妮可加入後去看看妮可会帮你翻译到墓园的大石头可以得到两张空白符纸喔 

　　拿钥匙到住宅区洁西卡与贝丝的家的地下室..最後到广场打魔王.到藏船之洞..因欠航海图..到修道院找..修道院篇..在大地图的左上有修道院，进入修道院後左边有音乐地板，第一个宝箱:5334221234555/小蜜蜂打开第一个宝箱後，会出现第二个宝箱..第二个宝箱:11556654433221/小星星 

　　地板-- 

８６
７５４２
３１

　　把滑鼠移到地板上出现手再按照上面的歌曲按就可以了但在内的是不重要的东西。往右边走廊走会有两个门，往右边的门进去，就走一段迷宫，迷宫不难，建议大家都采逆时针方向走，当你找到一座天挢然後有储存点就会遇到一位修士，用剑打..会分身..打有血的..合体後..再试一次..试试看..偶16级..用打..按A..选敌人..打有血的偶刚试..30秒死得航海图和六芒星阵........拿到後....回藏船之洞..因人未回来..到西南洞救人出发....欧洲完 

　　船上..找将军..打可恶传教士... 

　　出现移动岛篇 

　　一、船搁浅後出了船画面往上走会到一个城堡，剧情说了一段後进入城堡左楼梯走迷宫，尽头会遇到邪恶的法师及麦尔斯，又会有一剧情然後从左边的楼梯口下去回城堡大门和那位大人对话。 

　　二、再进入城堡大厅後往右边楼梯走到尽头会到一个花园，麦尔斯将莉莲葬在那，和他对话就会有剧情了┅再来就顺着剧情玩下去就没问题了。山洞的石门会档住是因为剧情还没到!你进入修道院後右边有两扇门进入右边的门(後来会从左边出来)，就走迷宫，轩3的迷宫很规律，我走的方向一律是采逆时针方向，一直走到面後会看到一个储存点，在往左走就看到「人」打死他自动拿航海图及六芒星图，回海洞又会有剧情了。 

　　在移动岛上，回到大厅看看右边的石门开了，到後院去找麦尔斯，看到莉莲的墓，之後和妮可和狗狗玩一下，发现数千年前妮可所建造的庭院地中海地图摆饰，和它们说话，回到楼台中间的门里去拿回石头(...海什麽石的..名字忘了..激发主角的潜能)，第二道难题，回到过去解救自己，就是修道院被"姆"打败的那一次，再来整个岛向阿拉怕前进(姆很强，赛特最好不要用奇术的火会被吸收补血、等级28左右再打它..26..打的有点幸苦，姆的hp约在800..以上) 

　　接着就是赛特的回忆了..... 

　　在岛上时要解救出阿高司(...名字没记错吧..，到底之前先抓只牛头鱼和猫妖)和他对话就会有剧情了┅再来就顺着剧情玩下去就没问题了。 

　　*武圣手镯在移动岛上右边的那艘船里. 

　　冰岛..篇 

　　...首先进入救石像...後到花园...发设火山..在从以前被封锁的门..进口打冰魔王水灵珠在第一个冰山洞窟入口向右走到一个向上走有小阶梯的地方在小阶梯附近一边乱走一边按Space就可以找到了移动岛完 

　　到达贝鲁特..向大马士格出发...找占卜问话..到处问话..会出现奴隶问题..而大马士革的落难公主，在公主被抓到拍卖场时,先不要去拍卖场只要先去右下"叙利亚森林"找到生病的王子给予一回复剂後(王子会给魔晶矿A)再去找拍卖场公主.去救她时王子就出现了,一样可以就她,封印之剑数量也不用烦恼,走後还有"神驼鞋"...进入.民宅发生珠宝问题:妻子9个~女儿6个~仆人2个.得到香片.还有阿里的家..(偶选择偷)出去大马士格..找学者..发现学者死亡....忘了...後来将军搜图...到塔得莫尔...到了有埃及图案的废墟，学者的孙子解说完黄道十二宫的属性後，按上面的星座图案.. 

　　每三个同属性的星座开一个门...星座属性...地..水..火..风...三星座.同属性..开地..水..火..风..门...问学者..即知...按浅砖星座由左至右风地火水风地火水风地火水...开通天之门...往下右走.有神偷面具.里面亚坦的怪物身上可以偷到敏捷度+5的"飞翔魔油..用神偷面具可偷可增加敏捷5..继续往下按浅砖..即可...最後出现卡玛...打魔王...发生绿洲事件...地狱的牢房脱困要走出..往下..往右..往上遇到魔界商店...继而往上..打魔王..最後..打倒魔王後...有六芒星魔法阵...出去... 

　　发生白衣.黑衣大食..战争..後白衣取得政权...进入巴格达发生..军营事件..在巴格达..一开始的数木有弯刀...可得到钱..杂货店..好像有???琴...如果之前有买大马士格中国剑可卖...or中国剑到了长安可以锻成鱼肠剑..叁见石国王子..必须拿..暗黑修罗帖.在巴格达上方里有琼霜可以偷到耐力+5的"..用神偷面具.接见..主角死亡..到达绿洲..石国王子被绑架..发生海市蜃楼案件石国....跳井..找石国王子..打倒魔王..到西域平原..慧?死亡. 

　　五年後..带兵去打大唐..遇和尚..觉醒..发觉幻影...到达天山..*天皇刀在天山一进去的石拱门下..走迷宫..里头有*上元夫人可以偷到天山雪连..用神偷面具可..补灵力100%..超好用..多偷...切记..觉醒..发觉幻影...继续行程..黄河流域..长安....找白.??.休息..到处逛逛..茉莉花在长安的朱鹊门那边!!到西市...走走...看看有没有好东西...增肥剂..神秘果..水果..鱼酥..在长安..悦来客栈.增肥剂..一楼房间屏风神秘果..一楼房间外面高朋满座的瓶子里鱼酥...掌柜後的瓶子里水果...在二楼放很多瓶子的厨柜里....其他..不晓得.....少林寺..少林寺木人巷的十字路口..3个巷口只能选一个的地方(有封印之剑的地方)推荐大家选右边的....原因是好打...一次打一之木人就好了..而且宝物没有比较差..嗯..还有吸血鬼戒子超好用..我打到後段都还可以让主角去单挑.有那个东西根本就不会死.只要充出去就好了(按A)找黄八...到洛阳...妓院.问姥姥得知在长安的酒店.顺便问话..得知味仙认证要拿到5卷食谱有3卷在洛阳的街道壹-在洛阳有一个乞丐旁的水缸中 

　　贰在洛阳的酒店里上楼会有看到一个牌子，写着上卿酒店四字，那里可拿到珍谱叁-在洛阳面摊附近一个金黄色的瓶子中...回长安找黄八..知去旧长安废虚..去旧长安废虚.....顺便找..PS.一定要找到否则..没有娃娃五-旧长安一直往右走一间房间里的柜子名歌cd..在一开始进入右方宝箱..第一次进入汉安废虚俱乐部会员证...还有乾坤袋 

　　..搜括完..到某封闭洞口.有风..继续剧情..回长安找人制造炸药.在杂货店店里.要..??? 

　　接下打..魔王....完後回白大善人家...发生机关兽...打败..出现DOMO工作室东西吗...玫瑰..在数学家的墓..回答84岁..得到玫瑰..大马士革民宅发生珠宝问题:妻子9个~女儿6个~仆人2个.得到薰衣茉莉花在长安的朱鹊门那边鲁特琴在威尼斯的民房宝箱内..巴格达杂货店..好像有???琴长安..悦来客栈.增肥剂..一楼房间屏风神秘果..一楼房间外面高朋满座的瓶子里鱼酥...掌柜後的柜子里水果...在二楼放很多瓶子的厨柜里.巴格达上方洞里有琼霜玄天神女..九天玄女不用炼，只要在旧长安遇敌人有时会有她出现，小心不要把她打死，等她剩一点点血时再用灵契收服她就好了。蚕女..水仙.常娥..玄天神女..上元夫人必备味仙认证要拿到5卷食谱有3卷在洛阳的街道壹-在洛阳有一个乞丐旁的水缸中贰在洛阳的酒店里上楼会有看到一个牌子，写着上卿酒店四字，那里可拿到珍谱叁-在洛阳面摊附近一个金黄色的瓶子中肆-黑坛教大本营..一楼五-旧长安一直往右走一间房间里的柜子GAME..多??在黑坛教大本营..二楼一个人用一直问话..穿恐龙衣骷髅..准备9000元??莓..用买.OR捡.名歌cd..俱乐部会员证.在一开始进入右方宝箱..第一次进入汉安废虚人体...在离山的宝箱改装车PS过未通过石门往左走..在往上走..民宅瓶子...琵琶在汉安废虚......第二次进入汉安废虚...回白连仪..家..後.长安的朱鹊门那边等人.到骊山..後..走迷宫..有人体...在离山的宝箱打大魔头..顺便收..蚕女....过後.去洛阳道教....救人..顺便带破元仙露..抓常娥.阎天--洛阳道院GAME..多??在黑坛教大本营..二楼.....先按签筒，赛特就会念出一支签的内容，然而他并不知道是甚麽意思，接着再到解签处按一下”就是签筒上方挂一堆东西的地方〔，就会依你之前读的签而发生不同的事件”共有四种吧〔，多试几次就可以拿到控尸符了..可上顶楼..打完要换..味仙认证****一定要换回白连仪家..到安禄山家.....搜集证据.. 

　　黄雷屋子中有一个柜子...调查一下有机关..一进去以後有一个箱子.打开後会出现斗战圣佛很难打还会使用草木皆兵(叫二个分身)要小心最好先存档里有..风神.要乾坤袋.雷神.要雷神槌.到密道可偷..娥皇..得潘桃..全体补生命100%.好用..见皇帝..主角死亡.....回天山...用天山令符..到白?家...到汉安废虚..汉安废虚..搜集...改装车PS过未通过石门往左走..在往上走..民宅瓶子...琵琶在汉安废虚......第二次进入汉安废虚四极皇霸刀蓝牙--天山..入天山..的门拱下..阎天--洛阳道院绿痕--安禄山宅红叶--旧长安..第二次进入收集完到洛阳的中央找王老五铸剑..完成搜集.....到DOMO工作室ㄚ猫ㄚ狗娃娃有红珊瑚,还有其馀四种，而它会随机给你三种。目前已知乐乐娃娃有物理攻击5000,娃娃有五种〈除了我拿的外还有大米娃娃和乐乐娃娃〉使用真梦娃娃还有暂时增加防御百分之三十的效果。猫王娃娃〈物理伤害，单人，可让撒旦少血4000耶〉红珊瑚娃娃〈全体风属性伤害，对撒旦的魔抗也有2000的威力〉到天山杀蚩尤...要..17把..封印之剑...完..再..最後打撒旦.... 

　　赛特配上轩辕剑、武圣手镯、萨登荆环，妮可补血并配上暗杀宝录，卡马用风沙甘霖符及一招五十几级学到的雷电系超强法术，李靖则用普通攻击或土系超强法术，每人尽量配暗属性防御增加的护具or法宝，同时，招出二只最强护驾机关图吗?? 
　　一...在天山出洞的宝箱 
　　二...在长安..的兰格律.. 
　　三...旧长安..一幕..最後右边民宅.. 
　　四...在少林寺..木人巷 
　　五...在张大善人打蠃机关兽 

