轩辕剑外传：苍之涛 剧情攻略

　　公元383年，前秦十九年，雄才大略的前秦君主氐人苻坚发兵南下伐晋。当是时也，晋室偏安江左，巨家大室崇尚玄谈，尚书仆射领吏部加后将军谢安虽为名士，却无军事才能，其侄谢玄、谢石统兵抵御秦军，淝水一战，大败亏输，谢石更为一手持青铜古剑的蒙面女剑士刺杀。苻坚统一全国，以晋帝司马昌明为下任尚书左仆射，谢安为吏部尚书，融合胡汉，建立太平盛世……而谁也不知道，一名晋营逃脱的青年，正在努力将历史的巨轮进行偏转……
　　时光回到千年之前。
　　晋国为当时最强横的国家之一，国内有“太辰宫”为梁柱，其中的壹龙子睚眦更是纵横宇内的第一高手，也因此当听说晋国将对附属小邦的令狐国用兵时，令狐国内的人就只有惶然不可终日了。
　　一名看来只有十四五岁的娇俏少女走在令狐国都城里，她是先大夫的遗孤，亦是偃师木甲术的传人，单只看她一双几可乱真的木制义足，便可知这个少女的机关之术实已到了宗师境界。这名少女名叫车芸，她的祖父因研究木甲术被奸臣北宫进谗杀死，趁着国家危机，她想以击败敌军证明木甲术并非邪术，因此朝国君要来令牌，要前往祖宅取《木甲要术》。
　　从军营栅栏的军官处取来令牌，出城来到竹林，车芸一路来到一座小竹屋前，一把苍老的声线从屋中响起：“是谁来了？”车芸激动地道：“端木爷，是我！”原来此处是收养她的老家臣住处，车芸向他说明自己的想法，端木老人犹豫再三，道：“你若已下定决心，就去断崖那里挖出车氏玉珏，才能进入祖宅秘道。”
　　车芸来到断崖，心中却浮现起自己还是小孩子时候，在这里救过一位白衣大哥哥，他帮助自己收集木料，制作出至今陪伴自己的木甲兽“云狐”，之后他就去了晋国。车芸心中想到晋国如今却来侵略自己的国家，不由一痛，忙把玉珏找出，折去故宅。在门口竟有两个北宫的走狗嚣张，车芸从大哥哥教自己的天书法术中唤出云狐，轻松击败他们，进入车宅废墟。
　　在废墟断壁边有一个缺口，镶入玉珏，边上的水池竟缓缓干涸，池底分开，现出一道阶梯，车芸慢慢步入庞大的地底世界，一个巨大至难以想象的世界展现在眼前。庞大的齿轮和连杆交错，在一个密闭的空间中形成错综的悬空廊道，车芸热泪盈眶，因她终于知道自己的祖父是何等伟大的木甲术天才。
　　车芸来到地下工房中心的大殿中，按下开关，一卷竹简从中央的鼎中浮起，那就是所有机关师梦寐以求的至宝《木甲要术》，车芸接触到它的一刻，木甲术的精髓瞬间灌注入她的心灵，她此时还不知，这实已为她成为盖代机关宗师打下了最深厚的基础。
　　车芸按捺着心中的激动扳动另一个机关，大殿后半的门轰然开启，在路上竟出现了多达二十条的木甲护卫，车芸一路用云狐与刚刚习得的木甲技巧和它们相斗，领悟到如何针对木甲敌人的特性而采取对应的破坏技巧，这二十场战斗实已成为她成长中重要的一环。
　　就在车芸奔赴国都的时刻，在黔中之野，七名身着奇异青铜甲胄的人正排成北斗之型，一把浑厚的声线道：“有人在用五岳之阵改变太一轮上的历史生克关系。”另一个声音道：“那么便继续破坏阵法。”
　　车芸刚刚进入城内，就见到闵大夫和北宫大夫不欢而散，便过去询问，闵大夫得之她的身份后，求她下逃生地道探路，以送国君逃出城去。车芸自然答应，不料才行到地道一半，就见晋兵探子，车芸正要回去通报，却看见闵大夫保着令狐国君逃来，原来北宫已经通敌，国都已经失守。现在唯一的逃生希望，就是用云狐开路硬突出地道去。
　　车芸打退几批晋兵，信心大增，突然身后一把阴恻恻的声音响起：“机关术……真的少见呢……”车芸骇然回头，闵大夫和护卫们已经倒下，几个头戴诡异面具的人出现在通道中，令狐国君惊道：“是太辰宫九龙子？”当中那人傲然道：“贰龙子囚牛。”车芸娇叱一声，催云狐上前，竟发现此人亦不是云狐对手，吐血飞退。囚牛正要再战，一名红衣女子却出现在他身后道：“这里交给我就是。”囚牛恨恨道：“秦奴，你不要多管闲事！”那女子也不多话，只是将手中造型古奥的青铜长剑比了一比，囚牛便退却下去。
　　车芸正在紧张，那女子却说自己是重耳派来的使者，暗中保护令狐国君，因此次入侵，并非晋文公重耳本意，乃是太辰宫主张。令狐国君哪里肯信，下令车芸攻击，谁知秦奴只一剑便将云狐击溃。此时另几位龙子来到，秦奴亦只能坐看车芸和国君被带走。
　　牢房之内，车芸因为木甲术而备受拷问，因为有“七曜使者”一直在破坏太辰宫设立的五岳结界，而其中一人使用的就也是机械驱动的怪物。拷打间，恍惚有一把熟悉而亲切的声音响起：“她已经精神恍惚，不若明日再问。”车芸勉强睁眼，一个白衣飘飘的背影正离去。
　　夜里，车芸突然被拍醒，面前竟是击败自己的女子秦奴，她说受人之托救车芸出困，两人从密道离去中，才知她真名嬴诗，是秦穆公派来给重耳做贴身侍卫的，不知为何，车芸对她就有着一份难以言喻的亲切感。才走不远，忽转出一个白衣青年，虽戴着面具，车芸依然感到他是自己认识的人，嬴诗道：“四龙子，你在这里可是来抓我们？”那四龙子笑道：“只是讨教一二，若果能破我的彩障之壁，非但放两位离开，连车小姑娘的云狐亦可归还。”嬴诗轻松击破了障壁，四龙子便放下云狐退去，这一切是如此轻易，竟似乎是故意放她们离开。
　　在秘道出口击败追来的九龙子后，车芸发现出口竟然是当年偶遇大哥哥的断崖，嬴诗告诉她，委托救人的就是令狐国君，他已经被迫自尽，临死前希望能救回车家遗孤，以弥补当年错杀忠良的罪愆。车芸心中难过，要去找端木老人倾诉，但回到竹林时，才知端木老人因为去战场找车芸，误中流矢身亡了。车芸心中暗暗下定了一个决心，对嬴诗道：“我愿随你前往晋国。”
　　曲沃城虽不称繁华，亦算富庶，听闻晋侯外出，车芸嗒然若失，嬴诗便让她去找些材料做饼散心。晚上，两女一同前往宫中见重耳。车芸见到这个年近甲子的和蔼老人，放出云狐，道：“我要你为死去的人道歉！”嬴诗大惊，一剑逼退云狐，将车芸制住，重耳却主动上前道：“我虽为一国之君，却只是太辰宫的傀儡，此次我原想让嬴诗把令狐国君保住，却不能如愿，我愿向车小姑娘道歉。”车芸突然发现自己已经对这个人没有了恨意。
　　重耳更向她说明近年来晋国扩张实在都是太辰宫的主意，并希望她能去藏冰室取古代龟甲给嬴诗。车芸才取回龟甲见到嬴诗，突然传来异响，两人急赶往大殿，却发现两个身着黑袍的神秘绝顶高手，轻易制住二女，只甩下一句“重耳非我们所刺”就消失不见。两人来到大殿，重耳已性命垂危，道：“杀我的是太辰宫的人。”更将龟甲给嬴诗，说这里就有她一直在寻找的夏后祭器线索，并指点他去临淄找太史安帮助，便溘然长逝。
　　二女决定前往临淄，但为了避人耳目，决定穿越太行山的滏口陉，一路上却发现树木不断变化，竟似是一个极其深奥的阵法，两人一路之上破解了几个障壁，进入阵心，却发现面前身后同时升起无法破坏的障壁，竟是一个陷阱！两人正在绝望之时，突然障壁破裂，一对青年男女走进来，车芸和嬴诗看到那女子时竟同时产生极其亲切的感觉，女子道：“我叫苻殷，这是我哥哥拓拔渊，我们正要去北方的大草原，那是他的家乡，路过这里，看到你们被困，就出手解救。”当说到大草原时，拓拔渊虎目中涌出深刻的感情，但是没有说话，苻殷解释道：“渊哥哥无法说话，但我们可以心灵相通。”拓拔渊忽看到嬴诗手中的古剑，雄躯剧震，虎目难以置信地睁大。苻殷惊道：“这把剑竟和渊哥哥的剑一样，难道你是这一代的……”竟就收口不说。
　　四人约定一同通过太行八陉，其中四陉已经被这对年轻高手破坏，接下来只要各负责两陉即可。
　　两女来到井陉，发现浓雾遮蔽山路；来到飞狐陉，则是五色毒风拦路。两人来到附近的部落寻找通过的方法，在北狄部落通过族长的试炼拿到雾樽，吸净浓雾，然后战胜梼杌，然后再破解狐戎部落的谜语，从栅栏缺口得到风爵，将毒风吸入，打败混沌，两处陉即告被破。
　　二女来到太恒山，正见到那神秘男女，双方虽相见甚短，却感到对方极其亲近，已经结下了过命的交情。四人依依惜别，在泰山脚下，车芸却见到一个老人正在修理巨大的机关怪兽，攀谈之下，一老一少相互佩服，车芸得知对方叫做墨衡，更约定再见面时候交流技术。
　　在临淄，重耳的朋友太史安帮助嬴诗解读了龟甲上的古文字，原来夏后祭器中的青龙之圭在封神台，但究竟是泰山还是之罘山的封神台，就不得而知了。二女决定先去比较大的泰山封神台，却不料已经被太辰宫祭司缀上。当她们来到泰山时，发现卫兵个个神情恍惚，似乎被控制了心志，二女心道不妙，当到达山顶时，巨大的青色光芒罩在封神台上，嬴诗正要上前查看，忽娇躯轻颤，竟被吸入结界之中。车芸想也没想，上前一步，一同进入了这个仿如梦幻般的世界。
　　在巨大的结界中心，一个相貌英俊的男子正在施法，虽然背朝她们，却生出一股强大的气势。二女才要迫近，一只洪荒异兽突然出现在眼前，方击败这雷兽，墨衡已出现在眼前，身上却已经穿着造型高古的青铜甲胄。他只说不会伤害这个时代的人，便施法将二女送出了结界。
　　下山途中再遇到三位九龙子，一口咬定是她们勾结“七曜使者”破坏了青龙结界，又是温文尔雅的四龙子主动为她们开脱，放她们回去临淄。到得临淄，太史安告诉她们，青龙之圭应该在之罘山小封神台，但却需在新月之夜从东海滨的龙脉方可进入。而且在她们去泰山的时候，曾有穿青铜甲胄的人闯入王宫，得知了青龙之圭的位置。
　　当夜，车芸正在睡梦中，突然觉得似有人呼唤自己，朦胧中来到了天书中的世界，面对她的是摘下面具的四龙子，正是她小时侯救助过的大哥哥桓远之。两人相见，感慨良多，但终因立场不同，无法共同进退。车芸回到现实世界，却发现嬴诗已经不在，急急跨云狐追到东海，嬴诗正要进入龙脉，车芸已经赶到，她发现这个善良的小妹妹更有着常人不及的毅力，便也不再拦阻她，两人一同进入龙脉，来到小封神台。
　　此时桓远之也来到封神台，虽然被嬴诗用剑比着，但依然风神俊朗的他指点车芸排布下八卦玉蝉，拿到了真正的青龙之圭。面对面具下的桓远之，嬴诗美目深注，似乎在某一世的轮回中曾与此人有着深刻的纠葛，但终究疑心战胜了好奇，将他赶走。
　　回到临淄时，却发现九龙子中最强的壹龙子睚眦已经在太史府中等着她们，更将太史安和桓远之击倒地上，二女心知对方气势已经压过自己，惟余拼命一途。就在即将落败的瞬间，桓远之突从地面跳起，将睚眦击成重伤，仓皇离去。
　　此时桓远之已无法回太辰宫，只有随二女一同冒险。而他的学识竟也能认得古代文字，查之祭器之一的朱雀之璋应该在南方楚国。
　　三人来到楚国郢都，却发现宫门紧闭，原来不久前正有青铜甲胄的高手来逼问六祭器之事。有着相同的目标，嬴诗不由得对这些敌友难分的七曜使者愈发好奇。足智多谋的桓远之冒充天神使者，轻易从楚王口中套出朱雀之璋在云梦大泽。
　　云梦泽巨大而荒芜，众人却无法找到朱雀之璋的踪迹，远之分析既然七曜使者处处破坏太辰宫的五岳结界，那么不妨去附近的霍山朱雀结界看看。众人来到霍山，却发现结界前一片狼籍，却原来是七曜使者刚刚进入朱雀结界。众人正要跟进，却被五龙子挡住，他虽同属太辰宫人，却不满远之年少得势，所以故意放任远之主持的五岳结界被破坏，更在被击败之后道：“不要以为这个小白脸是好人，他不过是师傅故意放在你们身边的棋子！”车芸虽然依然相信大哥哥，但嬴诗对他的罅隙就更加深化。
　　众人终于进入朱雀界，发现结界中心已经被毁，重建五岳阵还需60年，桓远之不由颓然，更与嬴诗吵架，三个人不欢而散。
　　车芸回到郢都，却被化装成桓远之的六龙子抓获，带回师傅身边。就在车芸被抓的瞬间，嬴诗立即有了感应，向她遇险的方向赶去。
　　桓远之回到中岳，发现中岳结界也已被七曜使者毁坏，用五岳阵吸纳王霸之气的梦想已经破灭，心中无比沮丧，就在这时，九龙子嘲风上得山来，道：“四哥，霸下把你认识的车小姑娘抓住了，师傅也很不满你卧底的结果呢。”桓远之雄躯剧震，旋即装做平静道：“我去看看她。”正要下山，嘲风忽拦在他面前，目中流露出深刻的感情道：“一世人两兄弟，师傅实已对你动疑心，你千万不要做傻事。”桓远之道：“师弟，你是太辰宫中我最信任的人，我只是去看看，你不要拦着我。”嘲风欲言又止，终于退开一边。
　　桓远之走到山腰，正见车芸昏倒在地上，狴犴和狻猊在边上看守，他立即展开天书，瞬间将二龙子定身，便要放车芸逃生，但蒲牢的声线忽地响起：“你果然是叛徒。”桓远之缓缓回身道：“我对太辰宫忠心不二，但车小姑娘是我救命恩人，我只是不想伤害到她。”但蒲牢和霸下如何肯放人，双方立即过招，虽然二龙子本领不小，但桓远之与车芸联手更是威力倍增，将他们击败。桓远之要车芸立即驾云狐去找嬴诗，自己与太辰宫周旋。不料天下第一高手睚眦已经到来，将车芸擒下。
　　原来他们早已对掌握天书法术的桓远之心存忌惮，这次卧底亦是考验其是否真心为太辰宫服务。睚眦要桓远之杀死车芸以表忠心，桓远之不从，睚眦长叹一声：“动手吧。”转身离去，四位龙子狞笑着围了上来……
　　桓远之清醒时，车芸和嬴诗都在身边，原来嬴诗感到车芸出事后，本能地来到太室山，出乎意料地击败了四位龙子，救下了桓远之和车芸。经过此事，桓远之赢得了嬴诗的信任，三个人终于又在一起了。
　　嬴诗一个人来到周穆王陵，这是她和祖父发现的地方，是她的个人秘密，她把青龙圭放入暗门，开始向祖父祈祷，祖父慕容垂的影子出现，要她顺应天命。
　　众人来到秦国雍城，嬴诗这才透露自己其实是秦穆公的义女，进宫见王，秦穆公谈到晋国屡屡进犯，决定在崤山与之一战，但大夫百里奚一直阻止。三人来到百里奚处，得知他一直因为反对用兵而托病，但他对嬴诗却还不错，告之白兽之琥被姜太公存放于昆仑界，而入口就在陈宝祭庙。
　　三人来到陈宝祭庙，却发现已经有人进去的痕迹，三人急忙进入，来到昆仑境七重天的第一层，华池之台。在台子上有一面巨大的镜子，旁边的碑文上道：“昆仑境乃西王母所在，华池之台乃王母花园。欲往七重天以上有二方，其一以力量压制昆仑镜，然则会被映照出自己内心，其二往春夏秋冬四岛取节令石开启通道。”三人试了试，发现以自己的级数根本无法压制昆仑镜，只好往四岛寻找节令石。
　　春秋岛上的节令石都也好拿，夏岛上有饕餮守石，冬岛上更有神兽三兄弟，虽然为人都很好，但手下功夫却着实硬朗。这时，太辰宫众人来到华池之岛，却正遇到被昆仑镜搅得精神崩溃的月曜使者檀越之，虽然睚眦是天下第一高手，但毕竟是人间的功夫，面对传承自云中界的绝顶神功，完全不是对手地被击溃。
　　桓远之回到华池台时，发现一片狼籍，自己的同门惨死，他感到心底一阵巨痛，呆立不动。嬴诗亦不好劝他，先行进入了七重天，车芸放心不下，也跟了进去。就在一个坡顶，她们感受到了檀越之被昆仑镜照出的内心世界：几个外族的孩子正在玩耍，巨大的机关兵器在黑火的驱动下闯入村庄，父亲为了保护自己而死，村庄在燃烧……
　　二人心灵震荡，突然大地晃动，巨大的机关踏弩出现，原来昆仑镜将这些内心投影实体化，作为七重天的防卫力量。跟着是幻影秦始皇和幻影巨雷，就在车芸她们精疲力竭之时，桓远之暂时放下悲伤赶到，用天书法术化解了幻影，将她们带离昆仑境。
　　檀越之联合了水曜和火曜使者，打算在这个时代完成理想国的梦想，首先，他们就要改变崤之战的结局，让七曜首领的日曜了解历史并非不可改变的。
　　崤山一战，七曜使者中有三名参战，秦军大败，百里奚之子被俘，三人回到雍城之后发现满城死气沉沉，来到百里大夫宅才知端的。桓远之提出去救回百里孟明，此时众人已知他是从千年后来的人，自是听从计划，在黄河渡口救回百里后，得知水曜使者慕舆柔尚存一些恻隐之心，悄悄放他们归来。
　　嬴诗心知太一之轮即将开启，独自一人前往寻找祭器。车芸和桓远之前往寻找她，在太华山顶，桓远之谈起了自己的身世：他本是江左名家，晋朝淝水一战惨败，他独自逃走，竟进入桃花源中，机缘巧合之下学得天书法术，并利用失却之阵制造时间缝隙来到千年前，但乘坐的机关鸟坠毁，他被车芸救起。当他听说太辰宫有一种五岳阵法可以从外界改写操纵宇宙生克的太一之轮的时候，就利用天书法术加入太辰宫，并成为九龙子之一。说到这里，他愤愤道：“我定要改变这华夏被蛮夷灭亡的屈辱历史，自古华夏子民都爱好和平，怎能容忍被胡人侵略！”突然一把苍老的声线自空中响起：“小娃娃忒也幼稚！”驾机关穷奇从天而降的竟是七曜使者中的墨衡。他道：“你有所不知，苻坚雄才大略，他统一中国之后，融合胡汉，创立了自汉以来的第二个黄金盛世，你斤斤计较于夷夏之防，未免太也狭隘！”
　　墨衡此来是为了把机关穷奇送给车芸，之后就离开了，桓远之正在思考他的话，突然车芸急道：“我感到诗姐姐出事了！”桓远之心中一惊，忙卜一卦，竟得一死卦！
　　当车芸和桓远之赶回雍城时，面对的已经是嬴诗的尸体，原来火曜使者杀进宫来，嬴诗为了救穆公竟被活活烧死。车芸哭得晕了过去，桓远之只好去整理遗物，在遗物中他竟发现了一封慕容垂的信，这才知道嬴诗是来自一个淝水之战晋朝胜利的未来，并打算通过得到六祭器中的三件，进入昊天界直接修改太一之轮，这比五岳阵要更加的直接了。桓远之顿时产生了被利用的感觉。但他不知道，嬴诗（慕容诗）原本是想邀他一同进入昊天界，然后公平一战，胜利的人就可以刻上自己需要的生克的。此刻，他只认为自己是受骗了。
　　而此刻的慕容诗正在黄泉路上见到苻坚，这充满威严的男子道：“现在不是你来这里的时候，我同一灵魂在那里的转世还需要你的帮助。”嬴诗骤然醒来，发现自己竟在伏羲宫殿，七曜使者也在身边，原来日曜使者项楚发现了火曜的暴行，把他抓回来，并用“天女白玉轮”复活了嬴诗。
　　项楚更给着她熟悉的威严感，他缓缓道：“我们是从四百年后的时代来到这里的，历史的走向本是秦克晋，但由于你把这个生克关系又刻了一遍，导致秦提前强盛，以黑火力量四处扩张侵略，因此我们受云中界主人犀衍所托，来这里封印太一之轮。但月曜和水曜却偷了三件祭器去了昊天界，意图阻止封印行动，我们需要你的祭器，追上去停止他。”慕容诗本就已经对他们心存感激，加上封印太一轮恰好会使历史回到秦克晋的路上，因此爽快答应。
　　几人取回祭器，交给项楚，项楚他们知道自己来自另一个因果的未来，因此封印之后就会消逝，特别是墨衡知道自己的另一个转世是桓远之，苻殷也知道嬴诗和车芸都是自己灵魂在不同时代的转世，离别之际，分外感伤。但他们毕竟都是盖代的宗师气度，立即打开天门，进入昊天界。
　　留在地上的三个人气氛突然尴尬起来，桓远之终于忍不住，指责慕容诗欺瞒他，慕容诗将自己的打算坦然相告，但桓远之虽为男子，比起胡女慕容诗来却小气得多，只是心中不忿。就在此时，突然天空如同裂开，坠下两个人，竟是已经死去的火曜和重伤的日曜。桓远之急忙展开天书，将项楚收入其中治疗。
　　原来月曜暗中使用“伏琴心法”操控了金木土三曜心神，偷袭项楚，这门术法脱胎自伏羲琴，可操纵人心，端的厉害无比，但火曜虽平日与月曜共事，但却是条磊落好汉，拼死保护日曜出险。目前只有想办法将能施展这门术法的水曜争取过来，才有希望将心灵控制解消。三人想到要和功夫已达不可思议境界的七曜使者对敌，都犹豫了一下，反是桓远之道：“既如此，我们也当尽快赶往昊天界才是。”
　　项楚拿过慕容诗的古剑，暗暗道：“轩辕剑啊，想不到在这个时代也能见到你……”强运法力，瞬间一把青铜古剑迸发出惊世的黄金光芒——轩辕剑出，天下太平！那一瞬间的绝代光华，深深刻在每个人的心里。
　　三人来到昊天界，落脚之处是茫无涯际的虚空，哪有半点实地，三人心神震荡，极目远眺，只见一座座虹桥将浮岛连接，分别击败被控制的木曜苻殷、金曜拓拔渊和土曜墨衡之后，又要和他们群战。击退他们后，终于见到了水曜慕舆柔，轩辕剑既已解开封印，同样出自十大神器的伏琴心法就无法起作用，她只有退走，但车芸的话依然给她很大震动。
　　在第二岛的空中，慕舆柔终于解开了好友苻殷的控制，回去抨击月曜，月曜面色一冷，竟对自己的爱侣使用了伏琴心法。当三人再次见到慕舆柔时，她竟也被控制了，突然苻殷从她身后给了她致命一击，“这是约定好的，虽然只有在生命垂危的时候，才能摆脱心灵控制，但是，这是我们的约定……”苻殷流着泪，去向日曜赔罪。
　　三人继续前进，却发现拓拔渊手中的轩辕剑也已开封，同一时代，两把世上最强神兵，终于对战！虽然神兵相同，但拓拔渊实力终究略胜一筹，而同时墨衡也用巨大的机关臂将车芸和桓远之制住。就在此时，苻殷挺身挡住了拓拔渊手中的轩辕剑，并拼死与他同归于尽，二人相拥而死，就在苻殷死去的瞬间，慕容诗知道了她和自己拥有同一灵魂。同时，由于桓远之生命垂危，墨衡受到感应，竟也解开了心灵控制。他看着同伴的尸体，喟然长叹，拾起拓拔的轩辕剑道：“诗姑娘，我现在上去消耗檀越之的力量，他是我们当中最强的，你们一会上来吧。但是不要告诉那小伙子我和他是一个灵魂，也别告诉车小姑娘你们三个其实是一个灵魂，我怕他们会受到冲击，现在我们已经没有时间受冲击了。”
　　这个可敬的老人背影消失在阶梯上，车芸和桓远之刚刚起身，桓远之突然怔怔地道：“墨老先生有难了……”
　　三人冲上高台，月曜檀越之正等着他们，重伤的墨衡慢慢离开，三人竭尽全力，终于击败了这个七曜使者中的最强者，项楚从天书中出来，对月曜指出即使他建立了理想国，这七人依然会因为因果律而消失，而他为了这个目标，不惜杀害、控制自己的同伴，实在是背弃了当初的理想。檀越之悲伤不已，呼叫着慕舆柔的名字自尽。
　　项楚拿出封印之塔准备封印太一之轮，却发现桓远之竟然消失了，二女立即想到他一定是依然想刻上“晋克秦”的历史，便要去寻找桓远之，项楚知道太一之轮的殿门一但关闭，千年之后才回再开，便在她们身上加上定时强制脱离的法术，嘱咐她们当心。二女来到太一圣殿，分头寻找，慕容诗抢先见到桓远之，没想到他依然坚持汉胡不两立的观念，只有武力解决，不料桓远之竟带来了拓拔的轩辕剑，并将慕容诗击倒。
　　当车芸来到太一轮边时，桓远之已经将晋克秦的生克刻在了上面，车芸又失望又伤心，呼出云狐，和大哥哥展开了战斗。桓远之不知为什么，没有使用轩辕剑，被云狐击败。车芸看了他一眼，去修改刻印，桓远之热血上涌，抓起轩辕剑扑上，一道寒光，云狐分为两截，车芸的胸口出现了一道可怕的切痕，眼角垂下一丝清泪。轩辕剑当啷坠地，桓远之不能置信地睁大眼，扑上去抱住车芸，痛悔无及。
　　千年一启的时间到了，慕容诗被法术力量带得飞退，她看到桓远之抱着车芸尸首的样子。她深切地知道，他不打算出去了。
　　项楚和墨衡也都要消失了，就在这时，车芸的记忆和人生经验瞬间进入了慕容诗的脑海，这就是灵魂的神秘之处，慕容诗高兴地叫道：“车芸又回来了！”项楚和墨衡对视一笑，缓缓消逝。
　　公元383年，前秦十九年，雄才大略的前秦君主氐人苻坚发兵南下伐晋。当是时也，晋室偏安江左，巨家大室崇尚玄谈，尚书仆射领吏部加后将军谢安虽为名士，却无军事才能，其侄谢玄、谢石统兵抵御秦军，淝水一战，却将苻坚击败，慕容垂自立燕国。淝水之战确定了南北朝的长期分裂。以后南朝的刘裕于公元417年入长安，不能久驻。北朝的侯景反复叛变，也曾于公元548年陷建康，不久即为部下所杀，都去统一全国的目标甚远。直到公元589年才有隋文帝杨坚的“天下大同”“区宇一家”。至此已去淝水之战206年。
　　一名红衣女剑士缓缓打开太一圣殿的门，此时，她已经对那个人没有任何恨意，毕竟他曾经为车芸真心的痛哭过，而且一千年的等待，对谁都已经是足够的惩罚。那白衣老人缓缓抬起头，对面的红衣女子对他伸出双臂，那一瞬间，他仿佛又回到了一千年前，断崖下，木狐旁，白衣胜雪，娇颜如花，一位木足少女对他伸出双臂：“大哥哥。”
　　东晋后的华夏大地，陷入了黑暗混乱的时代……这时，一位带着木狐狸的年轻女剑士，带领着神州大地的许多苦难黎民，来到一处称作“桃花源”的地方广为安置……而无论这些人是什么身份……什么民族……
　　桓远之的来历：秦克晋的未来（千年后）
　　桓远之的师承：疾鹏
　　桓远之的立场：通过五岳之阵在太一之轮上刻“晋克秦”
　　桓远之的结局：直接在太一之轮上刻“晋克秦”
　　嬴诗的来历：被改变成“晋克秦”的未来（千年后）
　　嬴诗的师承：留侯夫人
　　嬴诗的立场：收集六祭器，进入昊天界，在太一之轮上克“秦刻晋”
　　嬴诗的结局：被说服不刻太一之轮
　　七曜使者的来历：被刻了“秦克晋”的未来（四百年后），秦朝提前强大，肆虐天下
　　七曜使者的师承：犀衍
　　七曜使者的立场：破坏五岳阵，收集六祭器，进入昊天界，封印太一之轮，让历史正常流向
　　七曜使者的结局：全灭
　　月曜使者的来历：被刻了“秦克晋”的未来（四百年后），秦朝提前强大，肆虐天下
　　月曜使者的师承：犀衍
　　月曜使者的立场：利用自己的能力在春秋时期建立理想国度
　　月曜使者的结局：死亡
　　多魔小组详解
　　（感谢《大众软件》提供）
　　在郢都客栈见到小猫咪，对话后得知DOMO水世界的存在。出郢都后，在郢都城门正对着的半岛走走，就可摸入水世界。
　　·阿元：之前在临淄城向马扁花1000文买假的投币式铠甲，这里他会要求你打击盗版，给你真的铠甲。
　　·阿福：对话后给阿福草药。
　　·小栗子：集齐8张恩居图会给你看一段录像。
　　第一张：在令狐国度帮助乞丐，然后在井旁再次遇到他，调查井，可得到100文钱和恩居图一。
　　第二张：曲沃跟药店内屋的小朋友对话20次以上，他向你收观看小狗表演的费用，付200文可得到恩居图二。
　　第三张：在北狄部落，最右边有一个说老没人理他的家伙，跟他20次以上得到恩居图三。
　　第四张：在狐戎部落，回答出卡娜的推理问题，答案是阿胖，得到恩居图四。
　　第五张：晋驿右边的马厩和木桶重叠的角落里有恩居图五。
　　第六张：临淄城和开新对话5次以上后直接点击菜摊，得到恩居图六。
　　第七张：郢都彭尼身后的小孩文轩，一直对话至少10次以上，得到恩居图七。
　　第八张：雍城霍宅旁边的水缸处点击水缸，会触发毛小明诬陷车芸偷钱事件。4份私房钱分别藏在小明面前的水缸里、集市猪肉贩子附近的桶里、禽驼身后的箩筐里、文宅文琳床边枕头周围。最后会得到恩居图八。
　　·提款机：对话时选“有黑色特质”，之后可用仙防换钱，每次1000钱。
　　·阿良无任务。
　　·小罗无任务。
　　小猫咪：和小狐狸对话，得知资料不见了。回客栈转告小猫咪，它请你帮找出遗失的草稿(假车芸)，地点是郢都、楚驿、秦驿、雍城、秦宫大道5个的其中之一，他自己回到DOMO水世界等候。在秦宫大道右边一个站着不动的侍卫后方找到“假车芸”，拿回DOMO水世界，得到一件衣服，可以变装。
　　·小狐狸：玩默契游戏。第一次就全对会送给“飞飞”。并开启转生台，在天书内建造，然后可用封印之蛋召唤打过的怪物，包括部分Boss。
　　一个蛋：贪食鬼、人面鸟、木甲方阵、木甲龟、鼓虫机、蝙蝠、鹰、猿猴、迷眩妖瞳、熊、泥翁等。
　　二个蛋：令狐守卫甲、令狐守卫乙、晋兵甲、晋兵乙、晋兵队长、流民、怨魂、蓝狼、机关高拐、方阵机关人、机关方阵、嗜人毒花、长颈鬼、僵尸、小青磷鬼、蜘蛛、强盗、机关刀车、机关蜘蛛、树精、机关陀螺、镰首鸟等。
　　三个蛋：狄人女、狄人男、山魈、蛇女、妖火天神、无头鬼、水菩萨、飞头蛮、大刀小妖、蛊使、人虎、凶暴的母熊、鹗等。
　　四个蛋：青猿、大青磷鬼
　　九个蛋：混沌、梼杌
　　十个蛋：雷神、机关龙神、白虎、白熊、饕餮、白猿
　　十一个蛋：幻影踏弩、幻影秦皇
　　十二个蛋：幻影巨雷
　　·小纤宜：拼图，20秒内完成得拟猫靴（速度+100），超过20秒得奔雷靴或其它装备。
　　·隐形伦：问你用的是不是盗版，答错了将被逐出水世界。答案分别是“隐形伦的画像”、“人物关系”、“离”、“姓李的人”。最后奖励选“三个全要”。奖品有4组，可自行用存盘大法选择。
　　·湿砍：游泳过关强化鼠锤，用空格键和回车键可极大加快频率，练满后每敲一次键盘打掉20点血。
　　·凯特：在水世界找3条鱼，得跌打药酒、草药和500钱。
　　·兔子箱：听过所有兔子介绍的游戏帮助的话（包括天书书吏对话中的选择），在DOMO水世界它会送给“好孩子奖状”，之后在朱雀结界与独目鬼的随机战斗中选择“给他奖状”，换取法宝“常转法轮”。
　　·蔡魔头：猜拳赢他得900钱。
　　·乌骨鸡：给他安全帽（秦驿宝箱内获得），换投射木甲兵制作方法。
　　·小海马：选“动画超棒”，加满血。选“心痛的感觉”是5000钱买一个草药。
　　·骨头鱼：给他需要的药品，第一次换七合龙爪花，第二次换蟠桃果。
　　·钢盔：造出清单上的机关给他，得12 400钱。
　　·小熊：选“绝不可以”，再给他柔软精（从云梦泽敌人身上偷到），学得“熊的爆发力（车芸绝技）”。
　　·大毛兽：在某上上见过他就会触发任务。
　　·苍蝇郭炳宏：完成所有人的要求会给你一样东西奖励。