轩辕剑外传：苍之涛 支线任务

《苍之涛》支线剧情攻略集锦

　　苍之涛支线剧情--狐戎部落篇
　　0. 回答出卡娜的逻辑问题(正解:阿胖)之后可得恩居图四
　　1. 帮兀真赶跑猴子,可得蜂王露3瓶
　　2. 归还风爵,可得句芒环(角色转变为木属性)
　　X. 恩居图五放在晋驿的墙边角落(有亮点)
　　
　　苍之涛支线剧情--临淄篇
　　1.可花1000文钱向马扁购买(伪)投弊式铠甲,目前用途不明
　　(只知道说明文字错字连篇...不知道穿了会怎样)
　　之后再向他对话,选择"大叔你该不会...."
　　则马扁会落跑,和车芸约定长阳城再见,看来应该是个长期支线
　　2.之前在曲沃的禽驼又会再出现,这次会向你要跌打药酒.地捻根.灵神天药.建木千叶结。收齐给他后可得活灵芝
　　3.向右方市场上开新老板花300文购买微笑葱油饼,可得恩居图六
　　4.李虽在问有没有人要去郢都,目前此支线不明,不过应该是要托玩家带信之类的
　　
　　苍之涛支线剧情--令狐国篇
　　0. 这一代的外传和轩肆一样,所有的宝箱都可以拆了当天书资源
　　(除了那只小白兔的青铜问号箱以外)
　　1. 城中的乞丐,选择"帮助他",付出10文钱,之后再到西北方的水井边找他，他会说井里有宝物，调察水井可得100文钱(净赚90文)
　　2. 和伍奕对话,之后选择给他解毒草(在城中宝箱可得),
　　可得到谢礼神秘果
　　3. 帮忙娥氏寻找失散的小娥,找到后回到娥氏的家中,她会致赠灵神天药作为谢礼
　　(这个道具初期先别急着吃掉或卖掉,稍后到下一个城还有用!)
　　4. 和小孩玩捉迷藏,全部找到四人之后,回去和他们说话,可得跌打药酒
　　
　　苍之涛支线剧情--曲沃篇
　　0. 和吕文白赌铜钱,可无限赌下去(请爱用S/L大法)
　　不知道更新档会不会修正
　　1. 帮助越文,选择给钱救济,付出金钱400文可得琥珀项炼(+速度7,+仙防7)
　　选择帮忙买药,付出灵神天药(之前在令狐国可拿到一个)
　　可得云隐戒指(+仙攻10) 大家可以自己衡量
　　2. 帮姜婆婆到药铺拿药,可得蜂王露(自己吞掉也可以啦..)
　　把蜂王露拿给姜婆婆,可得鹿葺膏
　　
　　苍之涛支线剧情--郢都篇
　　0. 之前临淄的李虽托传口信给家人
　　到郢都后找李眉，获得雪肌冰鲍
　　1. 琳儿的木工玩具坏了，帮忙修理后获得技术点数一百点
　　2. 在杂货药品店又遇到禽驼，这次需要金创药、蜂王露、归神香、破元仙露
　　奖赏是祥慧之书
　　3. 武防店旁的屋子的主人彭尼想看云梦鱼民、河伯、化蛇、云梦仙女
　　收伏后带回给他看后获得轮回盘
　　4. 彭尼后的小孩文轩，一直对话可得恩居图七
　　
　　苍之涛支线剧情--雍城篇
　　0. 又跟禽驼见面了，这次他要鹿茸膏、千年蔘心丹、仙炉灰、轮回盘
　　奖品是活骨灵药
　　之后再对话，他送你七爪龙合花、蟠桃果
　　1. 客栈旁的霍宅中的霍子郎喜欢水琳，写了信请你帮忙送到
　　百里奚家旁的水宅的水琳，来回送信两趟，获得九命猫脑浆
　　再回去找水琳，获得神秘果
　　2. 同样是霍宅中的霍子茂要做麦饼需要鸡蛋
　　鸡蛋─黄心，需要麦子和糖来换
　　麦子─林香，需要面粉来换
　　糖 ─明成，需要油来换
　　面粉─向王希对话即取得(就在旁边)
　　油 ─花20文钱向史坚买
　　拿鸡蛋回去的奖赏是灵神天药x5、跌打药酒x5、地捻根x5
　　[反正就是跟路人对话就是了]
　　3. 跟大善多对话几次，获得活骨灵药、神木精元、不老泉水