轩辕剑外传：天之痕 全攻略

　　本世纪最后一款中文RPG大作《轩辕剑3外传：天之痕》终于隆重登场，作为中国玩家此乃必玩之游戏。究竟复国之路是什么路？无论漫漫长路，我们都会与你一起上路！
　　
　　符鬼饲养指南
　　符鬼者，以“生命之符”集天地之气所成之灵魄也。由于《天之痕》的大部份设定与《轩三》差不多，符鬼是新增的东西，故在攻略起首和大家解说一下这小符鬼。
　　
　　符鬼出生了！
　　玩家在游戏初初的部份就要选择饲养哪一只符鬼，分别有金、木、水、火、土，五种属性，个个都很可爱（笔者选的是水）。从游戏开始至完结，符鬼都会伴你一同上路，＊＊此外当地图上有隐藏的宝物，符鬼会出现在画面中主角头上，记得细心找遍地图每一处。
　　注意的是符鬼的Save与游戏的Save是分开存放，如你今次以火符鬼爆机，当你开新游戏又选火符鬼，便可用回之前的符鬼了（不用再训练哦）！每次游戏只可以养一只，要饲养五只可要玩五次《天之痕》了。
　　
　　识饮识食
　　要提升符鬼的属性，就要给东西它吃，它吃什么的？是吃怪物的！当你捕捉到一些怪兽，就可以选择喂食给它，不同的怪物会提升符鬼不同的属性。如果怪物懂得奇术，更可让符鬼习得该怪物的奇术呢！另外“饱食度”的意思是符鬼能容纳怪物的容量，如果不喂它会不会不高兴呢？答 案是不会的，只是能力不会提升罢了。
　　以下为符鬼吸收不同的怪物对其影响之表。
　　
　　怪物种族　　使符鬼偏向哪类型
　　魔神　　　　攻击型
　　魔兽　　　　攻击型
　　妖灵　　　　防卫型
　　精怪　　　　防卫型
　　生物　　　　平均型
　　天神　　　　+智慧
　　仙灵　　　　+精魄
　　神兽　　　　+力量
　　鬼魂　　　　+敏捷
　　活尸　　　　属性平均
　　
　　符鬼小窝
　　这个是独立于天之痕以外的小程式，玩家可以在不玩天之痕时开启，这是个类似“电子鸡”的程式，当你的符鬼心情转变时及上方的时间转变，旁边的指令就会出现。例如它想玩时才可选择“游戏”和他玩，到了晚上它想睡时就会出现“熄灯”的指令，基本上你可以做的东西是十分少的（如果它是“没事”的状态你就只可以看着它以一个“好奇宝宝”的姿态望着你……），在这程式中只可提高符鬼的“悟性”，即对主角的配合度，最高值是100。
　　
　　五行
　　最后想说的是，这游戏的五行相生相克非常重要，在《天之痕》的CD已有一个相生相克图，大家也可参考这里提供的图^_^。
　　
　　序幕——妖星现世
　　游戏一开始交待的事件，是宇文拓（杨拓）率领区区二十人不到的军队，以一把神秘的黄金剑，一击之下，将数万的陈国叛乱军队消灭。故事是发生在那件事的十六年后， 地点是伏魔山上。
　　主角陈靖仇是陈国的后裔，陈国被源后，便跟随师父学习鬼谷道术。今天与师父上到伏魔山，目的便是要取得上古 神器。
　　师父说要在前面等你，以考验你的道术，跟上去当然会遇到随机的怪物，可以让你小试牛刀，以及熟习一下战斗系统，如玩过《轩辕剑参》的朋友都应很快上手，因两者的系统是无分别的。而沿途的物品今次要站在旁边才可以拿取了，在一条向下的楼梯旁有个比较隐蔽的宝箱可得到洞 察光环（图二），是个颇有用的物品。
　　上去后见师父，对刚才打倒不少怪物而沾沾自喜。
　　“靖仇，为师跟你说过多少次了？做大事之人，喜怒皆不形于色……”师父斥道。
　　“可是……徒儿并不想承担什么复兴陈国的大业啊！”靖仇说。
　　“你在说什么！难道你忘了师父当年以自己的孙儿与你交换，才可逃过杨的追杀吗？你可是陈国的唯一后裔啊……” 师父悲从中来。
　　“是……是，师父的恩情徙儿怎会忘记呢？师父请息怒。” 靖仇羞愧地说。
　　“过来吧……”师父走到前方的山洞外，靖仇便跟过去。
　　忽然，天昏地暗，太阳不见了，整个天空弥漫着红色，原来是天狗蚀日（日蚀），天空的另一边，出现了一粒极巨大的红色流星，长长的尾巴伸展了半边天。师父说这是妖 星现世，是代表了隋亡陈兴……但是……
　　
　　别矣师父
　　师徒二人走进那神秘的山洞，里面有一闪闪生光的神器，曰昆仑古镜，是五大神器之一，相传集齐伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜及女娲石，便可得天下。因师父恐怕有机关，故打开书籍查看。期间靖仇问师父，自己的父亲是如何死去的，师父便将原委一一告诉他：“十六年前，我与你的爹集会结了数万军队于江南起兵复国，隋文帝得知后，俟派出将军杨素来迎击我军，然而前来的，是他的弟子杨拓及只有二十人的兵马！那人在倾刻间便将我军数万精兵化为乌有，那拥有“阴阳妖瞳”的杨拓，当日一战只是用来练习罢了……全军覆没后，你的爹娘亦被人搜到杀死，而老夫以自己的孙与你交换才侥幸捡回一命……这便是老夫为何要你从小学习鬼谷道术的原因。”
　　靖仇听后，虽然不大愿意承担复兴陈国的大任，但命运弄人，也只好认了。之后师父用方法解了镜上的冷气，你拿起昆仑镜后，怎料引来一只上古魔兽“饕餮”！师父知道饕餮的厉害，一掌将靖仇打出洞外，自己以冰丝把自己与饕餮封印在洞里，但为期只是一年，一年后师父的元神及冰丝都会消失，饕餮会出来作恶。师父叮嘱你到“夏雷泽”找“公山先生”来救援。最后并叫靖仇要复兴陈国，还有遇到杨拓便立即逃走……
　　
　　到了伏魔山脚下，靖仇打开师父很久以前给他的“符鬼之符”，一只很可爱的小符鬼走了出来（玩家在此时要选择金木水火土其中一只饲养），在你战斗时会出现助战～然后，便可以走出伏魔山，进入大地图，走到现在可进入的地方：“月河村”。
　　
　　月河河神
　　到了月河村，问那些途人“夏雷泽”如何走，途人或说忙着河神祭典的事，或说不知道，问到水井上方大夫家旁边的张老伯，他会告诉你是在这村的北方。当靖仇想过桥往北走时，却被守卫拦住了。守卫说过三天便是河神祭，这段期间不准任何人通行。如此只好到旅店投宿暂住了。
　　在月河村，除了可在村里找到一些物品外，也有个支线“简单任务”：与城里的乞丐对话，他想你替他在井中打水喝，按水井可取得清水，直至按到没有水为止，那便可在井中找到150银币。将水交给乞丐便可得到金创药了。
　　到旅店找贺老板，他以三十元一晚的价钱租房给你，先住一晚吧！一位白发的少女于小雪会带你上二楼的房间，那少女最特别的是有一头白发呢～第二天，旅店空无一人，走到大夫的家，夫妇二人抱着自己的女儿痛哭，原来他的女儿被抽签抽中成为今年河神祭的祭品，据说那些少女无一生还！返回旅店，小雪的弟弟小朔在门外哭，入去与贺老板交谈得知小雪愿意代替大夫的女儿成为祭品，小朔不想失去姐姐走到下方的树林外痛哭，靖仇到下方安慰小朔，答应往树林中的月河洞救出小雪。
　　到了月河洞内，可依照笔者为你准备的地图走，记紧将生命值保持一半以上，因为有些怪物的怒击会扣百多HP的。走到月河洞的尽头，一班村民准备将小雪送进洞中，虽然靖仇解释这实在是妖怪所为，并不是什么河神，但村民为怕“河神”发怒，将小雪推入洞内去了！
　　
　　两战鲛精
　　靖仇先在洞外的一根石柱补满生命，及拿取桌上的‘炸药’，便跳下去救小雪，此时河神鲛精出现，想将小雪送入口，却被一道力量吓退一口吐出。靖仇便与这可恶的食人鲛精决战！此鲛精一点也不难打，Lv3以上已可打倒他，主要是他的攻击力不高。打败他后可在右方找到不老泉水（HP上限+40），之后便可从左方离开，由于路很易走，按下不表了。
　　快走到出口时，小雪问靖仇手的伤势。
　　“没关系的，只是刚才被河神偷袭受了点伤。”
　　“也许我可以治疗……”小雪把手按在伤口上，一会儿后，伤口竟完全消失了！
　　“好神奇啊！”靖仇叹道。
　　“这个是我出生便有的力量，大夫说这是妖术呢，如果可以医好我弟弟的脚伤便好了……”
　　靖仇心下觉得这女孩是个处处为人设想的好女孩，渐生好感。靖仇教了小雪一些法术，她一会儿便学会了，自此小雪便加入成为同伴！
　　出洞后走回月河村，却尸横遍野，血流成河！不用说是那鲛精干的好事！再和他决一死战吧！今次那鲛精的HP会变得很高，靖仇与小雪要不停用法术攻击他，便可战胜。
　　虽然杀死了鲛精，但是贺老板及小朔都死了，小雪十分伤心，再加上村民认为这是他们与河神作对的后果，要赶他们出村，小雪依依不舍地离开了在此长大的月河村，与陈 靖仇一起展开旅程了……
　　
　　★Boss Data
　　鲛精(1)
　　HP:750
　　ATK:70
　　DEF:48
　　
　　鲛精(2)
　　HP:3000
　　ATK:90
　　DEF:58
　　狂浪袭：全体攻击
　　
　　初遇玉儿 （黑山镇）
　　靖仇往雷夏泽出发，那里风光明风媚，靖仇也禁不住念起诗来。在小屋中的公山师伯已被宇文拓的剑气所伤，师母告诉靖仇，以太古神器之一的“神农鼎”炼药，即可解师伯所中的剑气。神农鼎是鲜卑人拓拔部落之物，据说已被宇文拓抢走了。
　　到了北方的黑山镇，靖仇打开师母给予的地图，确认拓拔部落是在黑山镇附近，便先到客栈歇息。席子也未坐暖之际，屋外传来凄厉的叫苦声，原来是一些军人将男童捉走，打算将男童的鲜血作为郡主的“养颜圣品”，那些官兵更用刀指吓阻止他们的妇孺。靖仇为之而齿冷，正想出手只际，一把女声大叫：“停手！”
　　来的是一个胡族装扮的女孩，她打倒了数名官兵，却被一只化成怪兽的军官所伤，靖仇与小雪便助他杀死那具邪尸。这女孩名叫拓拔玉儿，看来，她好像不喜欢隋人。玉儿的姐夫张烈来到，命手下带玉儿回部落疗伤，然后与靖仇小雪到客栈攀谈，从张烈口中得知神农鼎已不在拓拔部落，被朝廷拿去了。席间，张烈的手下来报，一队能变身成怪物的隋军在东边的森林埋伏，由于靖仇与小雪懂得道术，张烈便加入队伍一起到黑山镇外的树林（军营）查看。
　　依地图所示穿过树林，到达隋军的主营，靖仇等人趁司马尉官离开了后，打倒几个官兵，释放所有小孩。及后司马尉官折返，化成妖魔对付主角们。好不容易打倒了它，回黑山镇后张烈邀请你到营寨坐坐，靖仇随张大哥往黑山镇内的阶梯上去，便是拓拔部落大雁巅。在营帐中，玉儿嬲恼姐夫与外人（靖仇）一起责怪她出外生事而受伤，生气得很呢。过了六天，张烈查探到宇文拓已命令太监将神农鼎沿运河送走。此时拓拔玉儿的姐姐月儿急急来到，说玉儿独个儿跑了，说要找回神鼎，张烈为了要找回玉儿，便与靖仇一起到卢家渡，赶上官府的船。
　　
　　☆支线游戏
　　雷夏泽门外女孩：玩类似Master Mind的游戏，估四个［不重覆］的数字排列位置，次数不限。可得不老之泉水。黑山镇一屋内，馨馨：玩“十五二十”，第一个是总和，是二个是你出的数，如果和馨馨出的数加起来等于总和便胜出。可得翠玉金钗。
　　
　　★Boss Data
　　邪尸骷髅
　　HP:1800
　　ATK:135
　　DEF:58
　　黑暗之光：单人攻击魔法
　　
　　恶虎魔魅
　　HP:2800
　　ATK:138
　　DEF:36
　　炽羽袭：火系单人
　　
　　变装上船 （芦家渡）
　　到了东南方的芦家渡，靖仇与大船上的官兵说想过河，但船只都被官府包起，听镇上的人说这些船是用作运送给皇帝的美女。三人认为玉儿定必是以身犯险，假装成被捉去待候皇帝的美女，混入去后探听神鼎的下落。当务之急，当然是要想办法潜入船上查探，最直接的方法由靖仇想到，还是“以身犯险”下去，靖仇与小雪扮成美女，而张烈则扮成押解美女的官兵。要装扮成美女，先集齐三样东西。
　　胭脂——采集码头前的花
　　细丝绸——用手镯跟民宅内的殷婆婆交换
　　乌蛮箸子——用一双皮靴和民宅内的女孩小兰交换弄得这三件物品，便可到客栈装扮。小雪心中一直有个疑问，此时问了张烈：“为何拓拔玉儿姐姐，好像很讨厌我们的样子？是不是我们做错什么了？”
　　张烈便将来龙去脉和盘托出：“我家的玉儿，对所有的隋人都是这样的。这也难怪，那隋炀帝因一时之气而找了一个游牧部落大肆屠杀，而那正是她的拓拔部族。正因如此，她努力学武，目的就是要报仇。”靖仇听后对玉儿多了几分同情之心。
　　换过衣服后，靖仇化身成一个“美女”，三人一起混了上船。上船后进第二舱库找，却没有玉儿的踪影，只好下梯往船底舱房找，找到最尽头放满铜器的房时，被韩公公发现了，与一些士兵战斗后，张烈提议夺船逃走，往船尾的甲板走去，对付一些官兵，打算开船时靖仇要折返救走那些被押运的美人，一一救走后返回船尾甲板，韩公公又带了一队官兵前来，再将他们打倒。之后张烈套出神农鼎已经运往龙舟舰队那儿，将公公杀死了，靖仇对于张烈的做法不敢认同，他认为杀人不好。张大哥说：“真正的仁慈，尤其在乱世中，是去诛杀奸佞之徙以保护弱小，而非一味拘泥『戒杀』形式。”这一点在往后的事情，靖仇会有更深的体会。
　　
　　☆支线游戏
　　杜大娘说的“芦家渡宝藏”，船到桥到自然直一句，去调查一下船只甲板的桥吧，之后依照指示，找岸边的物品， 会得到……嘿嘿……
　　
　　假鼎风云 （大梁）
　　众人乘夺来的船开到大梁，这里果然是个大城，什么都有得卖，但居民竟然对那隋炀帝有着不错的评价。与城内客栈旁边的除老头说话后，知悉神农鼎已被运上龙舟上，张烈提议先潜入龙舟。到了有很多官兵驻守的码头，三人要在那些官兵看不到的情况下快速跑到目的地，趁他们背向你时立即跑吧，如果被他们看见又要重头来过了，路程如下：
　　码头→船上左甲板，右方进入舱房，拿取物品→船后方→左手面的小巷→船的右方甲板，往右方走→进入船头的船舱。
　　“哗！好大的鼎——”靖仇看见房内人般大的铜鼎，莫非这个就是神农鼎？走近看看，那大鼎新簇簇的，好像刚打造好的，更不像是上古的神器。小雪上前摸摸那鼎，岂料一只鼎耳掉了下来，看来，这只是个假鼎吧……
　　此时一太监走进来，张烈询问他真鼎在哪，太监说已经被一群马贼抢夺了，这鼎是他奉命打造来瞒骗皇上的。话既问完，张烈便打算斩草除根，靖仇于心不忍，便叫张烈放过他，张烈为了要使靖仇明白妇人之仁的下场，将那太监放了，换来的结果当然是被大批官兵追捕。
　　张烈把门口堵住了，从地道离开这儿，一直走到有条巨柱的地方，从那里爬上去。众人在横梁上望下去，见到一个身穿侍女服装，向船头位置走去，那女子的身形样貌与玉儿确是十分相似。众人在梁上走到尽头，见到了当今的皇帝，与爱妃及众大臣歌舞作乐，好不快活。及后，那女子果然是玉儿，还突然走出来刺杀皇帝，当她要下手之际，宇文拓突然出现，他以神秘的武功将玉儿打伤了，幸好靖仇以鬼谷道术的烟雾阻止宇文拓，将玉儿救走了。
　　离开了那大殿，众人决定从船头跳船逃走，小雪先行一步。但是玉儿怎样也不肯跳（因她不熟水性），一箭飞来，刺中了靖仇，玉儿也只好冒死跳到水里去了。
　　
　　☆支线游戏
　　三个小孩的谁是王家小孩问题：唔……总之和“正方形”有关吧……唔唔……，答中可得“神秘果”！
　　
　　混世魔王（豆子坑）
　　也不知过了多久，靖仇醒来时身处小屋之中，只有他们四人。张烈离开部落太久，要回去了，玉儿则执意与靖仇一起去找神农鼎（一方面信不过隋人，另一方面是为了报恩吧。）和左面的汤老九说话，豆子坑山上的确有一个魔王砦，是一群土匪住的地方，玉儿心急上山去寻鼎，但靖仇和小雪都饿了，先到客栈填饱肚子再算。门外又发生事故了，一些隋兵又在欺压村民，同在客栈内的程咬金本想出手，但比他更冲动的玉儿已出手对付官兵了，打倒那些官兵后，结识了程咬金及秦叔宝。
　　由豆子坑上方的山路上到魔王砦，在楼梯商议进入寨内的方法，下方有一个湖，可以潜水进去，可是玉儿又怎会肯呢？另一个法是利用运粮车偷运进去。选择哪个方法，就由你决定了。
　　
　　魔王寨秘道
　　潜水：要找到竹子；与豆子坑的小孩玩“躲猫猫”，找回他们（共六名，都躲在石后）便可得到竹子。
　　运粮车：与推车的小叶子说话，他要你找回母亲给他的香包，香包就是在客栈后方的石后。
　　进入了寨中，从秘道进去，在过了Save Point之后不久，见到了程咬金，原来他竟然就是村民口中的混世魔王！玉儿叫他交回神鼎，可是程咬金自己也花了一番心血才得鼎到手，不能因为两三句话便归还给她。当二人吵至面红耳热之际，宇文拓出现在存放神鼎的山洞中。
　　“解斛安、韩腾，你们两个立即帮本座把这一个神鼎运回船上！”宇文拓道。
　　“是！郡主，奴婢……不，属下……属下遵命！”那解斛安道，可是众人心想，为何他会自称奴婢，又称宇文大师为郡主，莫非是假扮的？聪明的读者已估到了吧？
　　宇文拓用法术离开后，程咬金误以为靖仇等人是和宇文拓同伙的，便和他们打起上来了。事后众人为表清白，自订十五日为期，取回神鼎后交回程咬金手上，再和他单挑光 明正大地取神鼎。
　　
　　★Boss Data
　　程咬金
　　HP:4500
　　ATK:185
　　DEF:50
　　固若金汤：全体防御力加强
　　
　　轻取神鼎 （东莱）
　　三人为了找回神鼎便向东莱出发，在东莱逛了六日，仍没有神鼎的下落。穿过东莱西方到左面的树林，遇到想回乡的齐二郎，带他回东莱找玩球孩儿的小宝，小宝母亲说隋军在泰山山顶设置了一个法坛，一行人便到树林下方的泰山调查。到了泰山山顶，地上有一个巨大的六芒星阵，三人躲在一旁，看见杨硕与韩腾将军施法，一下子将东莱城六万人的生命化成一粒“万灵血珠”！韩腾将那粒“万灵血珠”带走后，玉儿便冲出来与杨硕决战。把他打败后杨硕将所有事和盘托出，然后咬舌自尽。
　　在杨硕身上取得一张地图及一封信，信中提及到大梁找神鼎的下落。众人便到豆子坑下方的码头，在那里和火蝠鱼精（会分身，但只有一真身）战斗后，独孤宁柯会出来协助你们，并将神农鼎及那艘船都给你了。（为何会得来全不费功夫呢？大家都知道宁柯其实锺情宇文拓，那为何……）出发前，靖仇说师伯的药需要五样药材，先到大浮的药店买药。在药材店用三百两购买四样药材，可是　肉没法得到，要靖仇自己到大浮西方的山洞寻找。
　　进山洞后在东南方便可以找到一个地方有三只小鸟，按木柱打三只小鸟下来，　精便会出现，得到　肉后，上船返回魔王砦，没想到程咬金己经“从良”了，他连神鼎也不要了，但是玉儿为履行承诺，决意要和程比武，最后决定由程咬金和秦叔宝决战三人，这一战也着实不易，用水系魔法先将程击倒，再慢慢对付难缠的秦叔宝。
　　名正言顺地得到神鼎，便往雷夏泽带药救师伯，可是室内空空如也，问问屋外的垂钓老人，靖仇的师娘和孙女搬到大梁去了，到了大梁，在大街左方看见公山师伯的孙女，她带你到最右方的屋子。师母将公山师伯的遗书交给靖仇。遗书上说东海之上的仙外岛有一仙人，可对付饕餮妖，既然得知解救师父的方法，也要一试了。
　　
　　☆支线游戏
　　再回大梁时，三个小孩会再问你谁是真凶的问题，正确次序是薛＞谢＞陈＞吕，你知谁是真凶了吧？答中得到玉山佛甲草。
　　
　　★Boss Data
　　杨硕
　　HP:5000
　　ATK:190
　　DEF:42
　　狂木潮：木系多人攻击
　　
　　火蝠鱼精
　　HP:2600
　　ATK:188
　　DEF:80
　　
　　精
　　HP:8200
　　ATK:229
　　DEF:74
　　风卷残云：多人攻击
　　抽丝剥茧：吸取灵力
　　
　　程咬金、秦叔宝
　　HP:8000、6000
　　ATK:185、240
　　DEF:50、72
　　静影沉壁：土系单人600点
　　化精成虚：吸取全体灵力
　　
　　自毁容颜 （鱼肚内）
　　乘船到海上寻仙，岂料在大海中被一巨鱼冲来，将整艘船吞噬了，三人醒来时身处于鱼肚中！在鱼肚迷宫尽头，与守门的氐人族战士打斗，战至中途氐人族女皇出手阻止，并邀三人入皇宫详谈。靖仇奇怪为何氐人族的人都十分年青，女皇解释说七百年前一位云游剑侠以神器的力量令他们年青不老的，真是好神奇呢。可是近来黑龙王为了延年益寿吃掉不少氐人族的人，女皇要求靖仇打倒黑龙王，才肯以巨鲸“巨海”的力量助你到仙山岛。
　　坐上小鲸去到海底，要穿过一个“海星迷宫”，这看似没有出路的无尽迷宫其实不难走的，首先玩家会先进入1A的部份，传送到1B后要走无尽迷宫，行走的提示是入口处的贝壳不要令它消失方便认路，上下路只有一条是出路，只要向右走一定会走到出口2A处，传送到2B再进入迷宫，以同样的方法，今次“出口”是往左走，便可到达3了，这里可通往龙王宫。
　　
　　海星迷宫
　　对付完门口的“鱼虾蟹”战士后，直闯龙王宫打倒那邪恶的黑龙王！黑龙王临死前也欺骗玉儿取出崆峒印可令亲人复活，玉儿很希望爹娘可以复活，故此不理女皇的叮嘱，取下了崆峒印，令所有氐人族的人都打回原形（变老）了！既已铸成大错，不能逃避责任的，还是找氐人族女皇请罪。
　　氐人族女皇非常震怒，对玉儿道歉表现得很不屑，还晦气的说不如玉儿先毁了自已的脸来跟她们一样丑。玉儿竟真的照做了，将刀子往脸庞插去！（笔者按：看到这一幕，我真的感动到哭了……）经过一轮治疗，也没多大效用，因为玉儿伤得很重，不但会永久毁容，甚至双目失明，有性命之虞。女皇现在只好带靖仇他们到仙山岛，希望可以找到仙人。
　　
　　★Boss Data
　　鱼兵、虾兵、蟹将
　　HP:3800、4300、5000
　　ATK:300、210、280
　　DEF:48、60、54
　　
　　黑龙王龙形
　　HP:8000
　　ATK:300
　　DEF:75
　　旋冰成晶：水系多人(400+)
　　黑龙波：攻击多人(200+)