轩辕剑3

转载自RPG联盟网 原作者良牙 

　　前言 

　　估计在看到这篇文章时，许多人都已经玩到这个游戏了。作为大宇今年的重头戏，我认为轩辕剑3的表现可用“不过不失”四字来形容：虽然并未达到大多数人的预期值，但就其整体水平来说，仍可算是今年最佳的中文RPG（不算那些英文游戏的中文版）。在下面这个攻略中，我不准备在剧情方面做过多的叙述——尽管对于这样一个武侠RPG来说，剧情是整个游戏的灵魂所在，但如果我在这方面写得太多的话，大家在玩游戏时所得到的乐趣就会减少许多。此外，我建议各位在游戏时尽可能的多用键盘，因为轩辕3中的隐藏物品很多，其中的大部分用鼠标是很难发现的，而且走迷宫时键盘也比鼠标要好操作。

　　公元七四九年，威尼斯：

　　1.在一家酒馆中，几名酒客和老板正在讨论着法兰克护教团给威尼斯人民带来的麻烦。这时，一名看上去有东方血统的青年男子走进酒馆，向老板询问哪里有开往阿拉伯的船只，他就是游戏的主人公赛特。忽然，两名法兰克士兵冲进酒馆闹事，为防止身份泄露，赛特出手击昏了他们。

　　2。战斗结束后，赛特从酒馆老板处得知那些阿拉伯商人都被当作异教徒关在了教堂中。可来到教堂后，赛特发现那里守卫森严，无法进入。在教堂边的树林里躲着小路克，他告诉赛特在墓园有一个通往教堂的地下通道。

　　3.来到墓园，在左上角有一个没刻字的墓碑，调查后就会发现通道。这是游戏中的第一个迷宫，难度不高。在通道的尽头赛特遇见了一个怪物，所幸它还不算太难对付。注：在轩辕3中，所有的迷宫都不是很难，无非是一些简单的十字路口，三叉路口之类，而且路也好认，和以前的仙剑奇侠传比起来简直就算不上是迷宫。所以在以后的文章中，除某些特殊地段外，我不会对迷宫的走法做详细叙述。此外，由于每个迷宫都不是很大，各位最好尽可能都逛完，以免遗漏一些重要物品。

　　4.出了通道，就来到了教堂的后门，在那里赛特遇见了教士约瑟，从他口中得知那些异教徒都被关押在教堂的地下牢房中，要进去得先打开教堂两旁塔楼上的开关。

　　5.打开两个塔顶上的开关后，赛特到教堂大厅，在祭坛下打开了一个秘门。他进去后干掉守卫的士兵，救出里面的囚犯。他们在感谢过赛特后，告诉他那些阿拉伯商人已被带往广场，正要被处以死刑。

　　6。在离开前，赛特发现在最左边的牢房里还有一名奄奄一息老人，奇怪的是他居然知道赛特的名字。在给那个老人喂了一些水后，赛特随着他走出牢房。可那老人并不肯离开，而是在祭坛上画了一个六角星，召唤出了妮可。

　　7.虽然赛特很不情愿，可还是禁不住妮可的软磨硬缠，而同意带上她一起冒险。出了教堂，来到中心广场，火刑马上就要开始了。赛特在发现总共只有三名士兵后，决定立刻出手搭救。

　　8.在击败了骑士团长麦尔斯后，赛特带着众人离开威尼斯城，出城前，见到了一名古怪的教士康那里士。众人来到了位于威尼斯右下方的山洞，这里藏着一艘船，可是由于缺少了航海图，无法出航。从那些阿拉伯人的口中，赛特得知他们身上的东西包括航海图在内都被收缴，送到了威尼斯城左上方的修道院内。

　　9.赛特来到修道院，从右边的一个门进去，里面又是一个迷宫。在最深处的大厅里，他找到了修道院长，在赛特的“劝解”下，他终于交出了藏宝图。不过在离开修道院时，遇见了麦尔斯和法兰克护教团。由于双方人数悬殊，妮可叫出了火神姆斯比尔。

　　10.赛特回到山洞，可是那几个阿拉伯人却不见了，据剩下的人说，他们去外面的一个山洞寻找食物和水，可过了很长时间都没回来。

　　11.那些阿拉伯人所去的山洞在地图的左下方。他进去后，在迷宫的右上角找到了那两个阿拉伯人，他们被一个妖怪抓住。赛特让两个阿拉伯人先走，自己留下对付那个妖怪。

　　支线任务：

　　1.墓地的财产分配问题：这个数学题很简单的啦，正确答案是4，2，1

　　2.墓地的数学家年龄问题：你只要按它所列条件写一个方程式就可以算出来了，答案是84。答对后可从教堂大厅那两副壁画里找到一些东西。

　　3.小狗的宝藏：在威尼斯广场上会有一个妇人说她家的小狗常和其它狗聚在一起，好象在开会。你在住宅区的路灯附近可找到它们。如果你这时已经带上了妮可，她就会告诉你小狗说话的内容，按它们所说可在墓地找到一些东西。

　　4.陶德的珍珠：在住宅区有一个叫陶德的老人，他会托你帮他买珍珠。去广场附近找到派恩，然后从巷子进去，在里面的一个房子里可以找到他的妻子，说上几句后就能买到了。

　　5.花语的含义：在广场，尤金会托你向蒙妮卡询问花语的含义。蒙妮卡在住宅区的桥附近。

　　6.贾西的侄子：在住宅区的一栋房子里，有一个叫贾西的老人，他非常担心他外出经商的侄子亨利。你可以在威尼斯右上角的法兰克关卡找到亨利，在和他交谈后回去找贾西复命就可以了。

　　7.红宝石：在威尼斯广场的左下方你会遇见珠宝商布尔诺，他正为无法收全要上交的红宝石戒指而烦恼。你可以从广场右上方（护民官家附近）的巷子进去，在里面的一块草地上找到阿拉伯商人西鲁士，他会卖你戒指。 

　　8.修道院的音乐宝箱：对于象笔者这样的音盲来说，这恐怕是游戏中最难的一个谜题。两个宝箱的正确弹法如下：第一个：5334221234555第二个：11556654433221按键分布见图

　　9.洁西卡与贝丝的地下室：在修道院你会发现有许多人被关在牢房里，其中最左边牢房里的人会告诉你大厅中央四只石狮子中的一个有开牢房的秘密开关。找到右上方那只石狮子，它会向你问一个问题，答案是666（VIVIVI），这样就能把牢房里的人救出来了。其中洁西卡会送你一把钥匙，你可以用它打开洁西卡与贝丝家里的地下室（在威尼斯的住宅区），里面是一个迷宫。可以找到不少宝物。

　　移动岛：

　　1.杀败弑肉妖，回到船上，终于可以启程前往阿拉伯了。在海上没航行多久，赛特一行就遇到了交战中的法兰克人和威尼斯人。在最左边的一条船上，赛特遇见了教士康那里士，他用魔法召唤出了一座岛屿，并带着即将战败的法兰克人逃到了岛上。

　　2.在岛上有一座奇怪的城堡，进去后，在城堡大厅里有旅馆和道具店。从大厅左侧的门进去，在城堡四楼会找到康那里士和麦尔斯。

　　3.打败康那里士后，走出城堡，向门外的护民官报告了一下情况。然后回到城堡大厅，这时大厅右边那扇门会打开，进去后在花园里发现麦尔斯。

　　4.麦尔斯离开后，妮可发现在花园中有几尊奇怪的石像，而且他们居然还会说话。原来这些石像是这座岛的守护精灵，他们有使这座岛移动的能力，不过赛特得先接受他们的两个考验。

　　5.第一个考验是到城堡二楼的大厅取一样宝物。在大厅里找到了宝箱，不过里面有一个高地骷髅怪，在击败它后，赛特得到了石像需要的宝物冥海神石。

　　第二个考验是利用刚得到的冥海神石激发赛特的超能力，让他回到过去拯救自己。这次的敌人是在修道院出现的火神姆斯比尔。对付他用妮可的冰系魔法比较有效。

　　6.在通过了这两个考验后，石像们终于肯移动岛屿了。在航行了几个月后，海面上忽然出现了一个不明物体，并迅速的向赛特他们移动过来。石像们要求赛特去调查一下。

　　7.赛特上到城堡2楼的了望台，不过距离太远无法看见。他只好回到大厅向哈伦借了一个水晶镜。回到了望台，赛特发现那个移动的物体是一座巨大的冰山，就在他准备发出警报时，冰山撞上了移动岛，此外还出现了一个舰队。

　　8.回到花园，石像告诉赛特这是蓝人的基地。就在这时，一个蓝人忽然闯入，还把小狗给冻住了。来到大厅，发现那里的人也都被冻住了，要救他们，就得去冰山一趟。

　　9.赛特上到冰山，从顶端的洞口进去，在一条通道里发现了一座奇怪的石像，在干掉几个出现的蓝人后，那石像发话了。原来他也是城堡花园中的石像中的一个。赛特带着他回到花园，那些石像会运用他们的力量使岛上的火山爆发，把冰山炸开。

　　10.回到冰山，从那扇刚被震开的门进去，赛特在里面的大厅里见到了冰魔神，战胜她后，妮可会因吃醋离开，而岛上的石像则会错了意，又向冰山上轰烧了一块熔岩。赛特必须在5分钟内从岛上逃出，否则就会和这座冰山一起沉入海底。

　　11.回到花园，赛特正要责问那些石像，忽然冰魔神再次出现，并附身到了薇达身上。在打败冰魔神后，石像们把她冻住，不过岛也因此无法移动。幸好薇达的船正好要回阿拉伯，赛特一行就乘船离开了这里。

　　支线任务：

　　在岛的右上方有一个洞穴，在洞穴最深处的箱子里可以找到阿高司。如果你身上有牛头鱼和妖猫这两种怪物（洞里就可以遇到），就可以救它出来，作为你的护驾或在战场上使用。但你要在石像轰击冰山前去找它，否则洞口会被封闭。

　　波斯（大食）：

　　1.下岸后，赛特和薇达来到了大马士革，从城里的占卜师口中得知肯迪大师住在大马士革城外。

　　2.出城，穿过右下方的叙利亚森林，在沙漠中找到肯迪大师家，可发现大师已经去世，只剩他的孙子小肯迪，不过赛特还是决定留下来学习。

　　3.一天，执政官麦尔丹带着一群士兵，从肯迪家抢走了一张记载着一个恶魔封印地点的秘密地图。为了防止他利用那个恶魔的力量来对付薇达，赛特和小肯迪出发前往魔鬼的封印之地培德莫尔。

　　4.来到培德莫尔，赛特略施小计引得门口的守卫自相残杀。进入陵墓后，赛特和小肯迪找到了麦尔丹。

　　5.麦尔丹正为找不到出口而烦恼，根据老肯迪留下的提示，按动墙上的一块黄色的砖头，就能把秘门打开了。

　　接下来又是一个特别的机关，你要认真听小肯迪的解释，应该不难解开。

　　十二宫属性如下：从右向左：双鱼座（水）、白羊座（火）、金牛座（地）、双子座（风）、巨蟹座（水）、狮子座（火）、处女座（地）、天秤座（风）、天蝎座（水）、射手座（火）、魔蝎座（地）、水瓶座（风）在打开水、火、地、风四门，并按动里面的开关后，正中的天之门就打开了。

　　6.进去后，终于见到了传说中的恶魔。不过出乎意料的是，所谓的恶魔其实不过是一个善良的精灵。而当年正是因为麦尔丹的滥杀无辜才使得她在一怒之下杀死了那些作恶的士兵。 

　　7.精灵将麦尔丹关到墓室，接着众人走出陵墓，在出口遇见了鬼猴王。战胜鬼猴王后，忽然发现沙漠中出现一道奇异的红光，而妮可也感觉到了一股浓烈的魔界气息。

　　8.赛特一行赶到沙漠中央，发现那里已是尸横遍野，在从幸存者口中了解情况后，众人决定进魔法阵救薇达。

　　9.从魔法阵进去后，大伙儿发现这是一个诡异的迷宫，在迷宫的深处，再次遇见康那里士，但他施诡计将赛特等人关进狱中。幸好薇达及时出现，将大家从监狱中救出。

　　10.在迷宫再次遇见康那里士，他正准备对麦尔斯施加某种法术。战胜康那里士后，众人离开血腥迷宫。

　　11.从血腥迷宫出来，赛特发现自己来到了大马士革的清真寺。由于听说王宫发生异变，众人急忙赶往那里。在宫殿门口，听说里面出现了妖怪。在王宫中，先是遇见了僧人慧彦，之后出现黄雷和机关兽。

　　12.打败机关兽，进入王宫内厅，又遇见黄雷，再次击败他的机关兽，黄雷逃走。13.在王宫找到黄雷，不过又被他逃走。之后赛特决定向慧彦大师学习中华文化。

　　支线任务：

　　1.珍珠分配问题：在大马士革的珠宝商的家里，有三名女人正为如何分配珍珠而烦恼，分配方法为：9，6，2，回答正确后会得到熏衣草。

　　2.阿里的宝箱：在大马士革阿里的家里，你会看到地上有一大堆宝箱，与阿里交谈后，他会请你帮他看房子。如果你企图从那些箱子里拿东西或过早离开，都会被阿里发现。你只有在房间里静侯至阿里回来，这样他就会让你从几个箱子里随便挑一个作为奖励。

　　3.中国剑：在大马士革的商人安萨里拉齐会以1500元卖你一把中国剑（你须有耐性，跟他多聊几次）。之后在巴格达他会以3000元向你买回；如果不卖的话，在长安会有人帮你把它开封为鱼肠剑。

　　4.辜露与祖旺在大马士革清真寺前的走廊上会见到公主辜露，她是因为国家被灭而被抓到这里的，马上就要被带到奴隶市场拍卖。在与辜露交谈后，就会有士兵把她带走。要救她有两种办法：

　　A：直接去奴隶市场，列拉会把辜露买走，然后去列拉家（清真寺左下方），她会要你用封印之剑来换辜露的自由。

　　B：在辜露被带走后，先出大马士革，去下方的叙利亚森林。在森林里你会见到祖旺——辜露的未婚夫，不过受了伤。在给他一帖回复剂后，你会得到魔晶矿A，然后离去。现在再去奴隶市场，祖旺会救下辜露，还会送你一双神驼鞋，你也可以省下一把封印之剑。

　　巴格达：

　　1.在几个月的学习后，赛特决定和慧彦前往中国，临走前，和薇达比武。

　　2.经沙漠向右走，沿丝绸之路来到了巴格达。

　　3.在旅馆里遇见了慧彦师弟慧荣的侄孙女陈瑞莲。从她口中得知，要见石国王子只要去北方的山洞拿到暗黑修罗帖就可以了。

　　4.战胜宝箱里的妖怪，取得暗黑修罗帖后回到巴格达，石国王子会用四名守卫来试探你的实力。

　　5.战胜守卫后，进入帐篷，再次见到麦尔斯，慧彦会要求去请唐军退兵，可受到麦尔斯阻拦，赛特被打伤。

　　6.幸好得到慧彦相助，众人方能逃出，慧彦还顺便抓了石国王子做人质。

　　7.在绿洲出现了一个幻影石国，石国王子也忽然失踪，赛特一行在幻影石国的水井里发现了一条通道。

　　8.在地下迷宫中找到了石国王子，之后蜃楼王出现，打败他后幻影石国消失。注：在这个迷宫的水道上会漂浮着一些箱子，不要忘了开箱。

　　9.离开绿洲后，众人向中国西域出发，结果在怛罗斯遇见黄雷和他的士兵。在打败黄雷的机关兽后，大食兵出现。

　　10.慧彦让赛特和石国王子先往上逃，自己下山阻止两军交战。最后唐军大败，而慧彦则杀身成仁。

　　注：在山上，有时候要撬落一些石头后才能继续前进（图A2）。

　　11.赛特一行被薇达俘虏，就在他们为是否要回波斯争执时，赛特忽然昏倒。他当醒来时，发现自己已成为波斯的最高执政官。

　　12.在大厅见到麦尔斯后，就出兵攻打中国，可在经过怛罗斯时，出现了慧彦的魂魄，赛特潘然悔悟，决定和慧彦一起上天上寻找轩辕仙人。

　　13.在上天山的路上，遇到了麦尔斯等人的阻挡，不过赛特还是成功到达了山顶，找到了轩辕仙人。在他的帮助下，发现这五年发生的事情其实都是蜃楼王搞的鬼。

　　14.在弄清一切情况后，赛特和慧彦的前生李靖一起出发前往中国。

　　中国：

　　1.来到长安，李靖让赛特先去找白连仪。在见过白大人后，赛特决定先上少林一趟，了却慧彦的遗愿。

　　2.在少林门口见到悟缘，后者要求赛特从木人巷进少林。出木人巷后，和悟缘一起上洛阳找黑坛教教徒黄八，在洛阳妓院中得知黄八去了长安。

　　3.在长安西市的杜康居外见到有人被杀，并得知黄八逃到了旧长安废墟。在废墟的左边找到黄八，杀死他后，在迷宫中遇见王思月。

　　4.赛特发现一堵可疑石墙，需要用炸药炸开。他在废墟中找齐硝石、硫磺、木炭和竹筒后，回长安西市的杂货店找老古制造炸药。

　　5.回废墟炸开石墙，在里面发现康那里士和人骨佛堂。由于受惊过度，悟缘被康那里士变成妖怪，在打败妖怪后，悟缘恢复原状。 

　　注：在旧长安废墟多逛逛，里面有很多好东西，用键盘会比较好找。

　　6.回长安王大善人家，见到慧荣。黄雷出现，打败他带来的机关兽后，黄雷炸毁了王大善人家，只有王思月侥幸逃出。

　　7.带上王思月来到白大人家，他答应带赛特去见皇上。第二天，来到朱鹊门，得知皇帝去了骊山。

　　8.出长安，向右走不远就能到达骊山。赛特从卫兵左边的小路进去，在树林里遇见了黑坛教主两丹子。打败两丹子后，他从小路来到唐玄皇处，并认识了林明。

　　9.回白府后，发现王思月被黑坛教抓走，赛特一行急忙赶到洛阳城的黑坛教总坛。在总坛门前，遇见侠客张客，大家一起上楼寻找两丹子。

　　注：黑坛教总坛内有两处机关值得注意。

　　一个是在二楼,你需要找到圆珠、太极图和天扇才能打开通往上一层的门（这些在楼内都可找到，圆珠在一楼，其余两个在二楼）。

　　另一个机关在四楼，你要得到两张控尸符，然后把那两个木人移动到地板上的两个按纽上才能开门。取得控尸符的方法是在中央的签筒里抽签，然后到上方的解签架上解签，多试几次就可以拿到了。

　　10.在楼顶终于见到了两丹子，不过他对王思月施了妖法。在战胜被控制的王思月后（先撑几回合，然后张客会破两丹子的邪法），打败两丹子，把他收入练妖壶。

　　11.回白大人家，然后和林明一起去安禄山家（东平郡王府），在三楼救出了被困的慧荣和张客，并打败了出现的康那里士。

　　12.按慧荣所说，在安禄山家中找出了军令书和起兵计划书（在东厢房和救出慧荣的那个房间）。然后到黄雷书房的柜子前找到通往皇宫的密道。

　　13.穿过密道，终于见到了唐玄宗。为使他相信安禄山即将造反，慧荣自杀殉国。之后已觉醒为撒旦的麦尔斯出现，虽然赛特毁坏了他的肉身，可还是被撒旦杀死。

　　14.五年后，在轩辕剑仙的帮助下，赛特获得了新的肉体，并记起了自己的前世。此时正值安史之乱，撒旦和康那里士乘机制造反曼陀罗阵，如不及时制止他们，就会天下乱上加乱。

　　15.走进下方的传送点，就会被直接送到白连仪家。出长安城，再回到汉长安废墟，在里面会遇见康那里士，然后去那个人骨佛堂。

　　16.从佛堂出来，在门口遇见了撒旦和康那里士（妮会在这里出现）。在再次击毁撒旦的肉体后，他逃到了里面的佛堂中，进去和他进行最后一战吧！

　　注：对付撒旦要加强暗系的防护，如果你有得到阿猫阿狗娃娃的话，会容易很多，否则就要做好打持久战的准备，最好多预备一些复活的药品。

　　DOMO工作室

　　我想只要是轩辕剑系列的老玩家对DOMO工作室在哪都很感兴趣。在轩辕剑三中，工作室就位于王大善人家被炸毁后的那个凉亭中。不过这回你要从那些制作人员手上拿到东西可没以往那么容易了。你得满足他们每个人的要求，然后换取签名板，在集全后才能向郭炳宏要阿猫阿狗娃娃。不过与以前常只得些没什么用的东西比起来，这次你得到的可都是一些超强的道具。具体如下：
　　蔡明宏：山蛇莓
　　取得地点：路上可拣到，也可以从商店买
　　杨进财：俱乐部会员卡
　　取得地点：在汉长安废墟
　　杨渊升：增肥剂
　　取得地点：悦来客栈一楼
　　吴欣睿：鲁特琴、坦普拉琴、琵琶
　　取得地点：鲁特琴：在威尼斯，珍珠派恩家左边房子里的壁画附近
　　坦普拉琴：可在巴格达的杂货店里买到
　　琵琶：在赛特复活后的汉长安废墟
　　林克敏：改装车
　　取得地点：在赛特复活后的汉长安废墟
　　刘馨韩：水果+味仙许可证
　　取得地点：水果在长安西市的悦来客栈2楼味仙许可证需要得到五本神津珍谱，然后到洛阳城换。

　　五本珍谱可在以下地方寻得：
　　壹：洛阳城客栈外乞丐身边的大水缸处
　　贰：洛阳城客栈2楼的上卿客栈招牌下
　　叁：洛阳城面摊附近
　　肆：洛阳城黑坛教总坛内
　　伍：汉长安废墟

　　注意：你要在救出王思月，送她回白家前把这些珍谱取全，然后找面摊潘老板换许可证。若是等赛特复活后再找潘老板，他是不会理你的。
　　高玉敏：茉莉花、熏衣草
　　取得地点：茉莉花
　　在皇宫大门（朱鹊门）的右边
　　熏衣草：在大马士革解决珠宝商一家的珍珠分配问题后可得到
　　王福生：名歌星CD
　　取得地点：在汉长安废墟
　　鲍弘修（小猫左边的屏风后）：无要求，但如果你把游戏改得太狠，就……
　　小猫：鱼酥
　　取得地点：悦来客栈掌柜身后的柜子附近
　　朱荣敏：人像图册
　　取得地点：骊山
　　吴东兴：DOMO游戏软体
　　取得地点：洛阳城黑坛教总坛内
　　张孝全：9000元钱
　　黄志荣：起初他会说不给，不过你只要不停的和他说话，最后他就会给你了。
　　罗国成：神秘果
　　取得地点：第一个神秘果会莫名其妙地消失，不过在悦来客栈一楼还可以找到第二个。
　　郭炳宏：水仙、七仙女、九天玄女、嫦娥、琼霜、上元夫人、蚕女 

　　取得地点：这里的大多数都可在战斗中收到，只要注意些就可以了。只有嫦娥要炼出，或从黑坛教总坛内救出，不过你要记得先去洛阳城药店买破元仙露。九天玄女在赛特复活后的汉长安废墟内可以遇到。在你集全全部16块签名板后，就可以向郭炳宏要娃娃了。游戏中共有五种阿猫阿狗娃娃，郭炳宏会随机抽取其中的三中给你，它们分别是：乐乐娃娃（攻击力5000，消耗体力200）、真梦娃娃（全体补血4000，增加30%防御力，消耗体力300）、猫王娃娃（攻击力4000，消耗体力150）、大米娃娃（单人毒系伤害3000点、消耗体力150）、红珊瑚娃娃（全体风属性伤害2000，消耗体力150）我个人认为乐乐娃娃和真梦娃娃是一定要拿到的，多取几次档吧！^-^

　　其他特殊物品：

　　1.魔晶矿：游戏中共有4块魔晶矿，它们分别在以下地方：
　　魔晶矿A：在叙利亚森林，救祖旺后得到
　　魔晶矿B：在大马士革的皇宫内
　　魔晶矿C：在幻影石国水井迷宫里的宝箱中（漂在水面上的）
　　魔晶矿D：在前往天山的山洞内集全后，可去长安的兰律阁或是洛阳的松韵居换武器或防具

　　2.机关图游戏中共有五张机关图，它们分别在以下地方：
　　机关图一：在前往天山的山洞内
　　机关图二：长安西市的兰律阁
　　机关图三：汉长安废墟
　　机关图四：少林寺的木人巷
　　机关图五：在王大善人家击败机关兽后得到
　　机关图六：汉长安废墟
　　同上，不过换到的是机关兽。此外，换这些东西必须在赛特复活前去，否则你会找不到人的（莫非都出去躲战祸了？）。

　　3.四极皇霸刀：要先集齐四把太皇刀，然后到洛阳找王老五打造。
　　四把刀分别在以下地方：
　　蓝牙：在一进天山的那个石门下（用键盘找）
　　阎天：洛阳城黑坛教总坛内
　　绿痕：安禄山家中
　　红叶：赛特复活后的汉长安废墟

　　4.隐藏物品和秘技：
　　在威尼斯，如果你连续敲击广场钟塔上的钟（好象是20次左右），就会得到DOMO小组的绝情猫袖箭，这在游戏初期可是个超强的兵器。
　　初到移动岛有两艘搁浅的船，右边那只有一个秘密房间（用键盘在船尾附近乱撞一通就可以进去），在里面可以找到武圣手镯。
　　在战斗時,行动值满了选单出来后，按4就能无限制的使用绝招（不过有可能会死机，小心）战斗时要多用偷窃指令（装备神偷面具或乾坤袋），经常能得到一些不错的物品。

　　据说在游戏开始时输入男女主角姓名时用以往几代轩辕剑中的主角名字会出现一些意想不到的结果。不过，我的系统无法在游戏中正常输入繁体中文，所以无法证实这一点，各位有兴趣的可以一试，我在这里提供一些名字：
　　男：何坤硕、辅子徹、古月圣、宁采臣
　　女：江如红、纹锦

　　5.隐藏BOSS：

　　在得到阿猫阿狗娃娃后是否觉得最后的撒旦实在是不堪一击？不过在游戏中还有一个隐藏的BOSS：蚩尤，他可是要比那个没用的撒旦厉害数倍。要见到他，你首先要收集17把封印之剑（在游戏中共可找到18把，最后一把在附身于赛特身上的撒旦手上），然后去天山把剑交给轩辕童子，这样你就能见到蚩尤了。在战胜他后，你可以在战斗中使用轩辕童子（攻击力8000，消耗体力600）。 

