轩辕剑外传：天之痕 流程攻略

　　一、伏魔山：
　　陈靖仇（主角）的师父陈辅要主角跟上他，和师父找到昆仑古镜将其拿起来时却唤醒了远古魔兽－饕餮，师父要主角离开但主角不肯，于是就一掌将主角打出，将自己和魔兽封印在洞中，告诉主角说若要救他要去雷夏泽找其师伯公山先生。到山脚下，主角唤出了符鬼，于是就踏上了旅程。
　　二、月河村：
　　在此村打听到雷夏泽的位置，并知道村民因河神祭而禁止任何人过桥，便叫我们先去村长家休息，到村长家和于小雪第一次见面，后来得知要１５岁女童祭河神，到了大夫家知道大夫的女儿被抽中做为祭品，但小雪愿意代替。因此小雪的弟弟要主角去救小雪，主角也答应了。打败河神救出小雪后回到村里发现河神在大肆杀戮村人，主角和小雪联合击败河神，但村人不谅解，应将主角和小雪赶出村子。
　　三、雷夏泽：
　　到雷夏泽见到师伯后，知道师伯被轩辕剑所伤，无法去救师父，师伯辅和他们说拓拔氏有一上古神器－神农鼎，其所炼之药可救师伯，希望主角能将药炼好带回，但此鼎被宇文拓夺走，要主角小心。 （此处可和小女孩玩猜数字，没有次数限制）
　　四、黑山镇：
　　进客栈休息时突然听到隋兵要来抓小孩给郡主养颜，主角立刻出去看，正当犹豫是否要出手时，拓拔玉儿出现将隋兵杀死但却被妖魔化身的首领打败，主角救将妖魔打败救了拓拔玉儿，但玉儿非常讨厌隋人，后来张烈出现并感谢主角一行人便在客栈宴请主角，中途因隋兵出现在其部落附近于是和主角去隋军大营。
　　五、大雁岭隋军大营：
　　主角一行人将妖魔化身的隋军首领击败救回北掳走的小孩。
　　六、大雁岭：
　　到了张烈的部落打听神农鼎的消息，后来得知被皇帝要走了，此时玉儿独自离开去找神农鼎的下落，主角一行人便去找玉儿的下落。
　　七、芦家渡：
　　来到此得知皇帝在徵妃子，将所有渡河的船徵走了，于是一行人打算用混的上船，张烈去找件隋兵衣服，主角泽找胭脂（红色的花）发簪（拿皮靴和小女孩换）和女用衣服（拿铁戒指和手镯和老婆婆换），到客栈集合换完装后便混上了船。
　　八、船上：
　　隋兵要张烈将女子送到第二厢房，主角和小雪到第二厢房打听玉儿的消息但并未在船上，后来得知船底载了一堆铜器，去一探究竟时却被公公识破，经过战斗后将被抓的女子都放走，并杀了公公将船夺走，开往大梁。
　　九、大梁：
　　打听消息得知隋炀帝在此，因此主角一行人打算混入皇帝所在的龙舟舰队寻找神农鼎和玉儿的下落。 （推理游戏答案－谁是王家小孩：小四）
　　十、龙舟舰队：
　　在龙舟中发现神农鼎，但却是假的，真的在中途被抢了，于是一行人在里头寻找玉儿的下落，最后在大殿发现玉儿要行刺皇帝，后来宇文拓出现将玉儿打伤，主角将玉儿救出，皇帝下令要宇文拓将一行人抓回。
　　十一、江边小屋：
　　主角将玉儿救出后在小屋昏迷了一阵子，玉儿醒后，张烈本要带她回北方，但玉儿得知主角在找神农鼎时，死都不回去，于是张烈先回去了。 （江边小屋景色很美）
　　十二、豆子坑：
　　玉儿知道土匪在山上后吵着要上山，但主角建议先休息，于是到客栈，突然隋兵来捣乱，主角们出去修理他们，遇上了程咬金和秦叔宝。之后上魔王砦去，玉儿说要潜入，主角说从水路进入，但玉儿不会游泳，一行人道山下找竹管子，中途看到运粮车，主角提议下山找村夫让他们躲在运粮车内混入。到山下后和小孩玩躲猫猫换竹管子，替车夫找香包，找到后他说到砦的入口找他，她回将一行人送入砦中。
　　十三、魔王砦：
　　见到程咬金和秦叔宝后，不一会儿，隋兵又来捣乱，过去一看，原来是宇文拓和其部将斛律安与韩腾，他们将鼎抢走后嫁祸给主角一行人，结果程咬金和主角打了起来，将他打败后秦叔宝说这是宇文拓嫁祸的，玉儿说十五天内一定将鼎找回。
　　十四、东莱：
　　打听消息。
　　十五、泰山北方树林：
　　遇到一个受伤的人，将其至好带回东莱。
　　十六、东莱：
　　打听到泰山设了一个奇怪的法坛。
　　十七、泰山：
　　在山上看到一个六芒星阵，正觉怪异时，韩腾与杨硕出现，一行人躲在一旁只见东莱城被屠城，一行人上前将杨硕干掉，但鼎却仍不知下落，主角在杨硕身上发现地图和信，便赶往大梁了。
　　十八、船中：
　　遇到郡主独孤宁珂也找到鼎，得到船。 （得到船后去芦家渡寻宝：依序寻找桥头＞大石头＞油纸伞＞陶罐）
　　十九、大梁：
　　将救师伯的药材买齐但尚缺 肉。大夫说到西方打败 精即可取得。 （推理游戏答案－谁说谎：吕公）
　　二十、魔王砦：
　　找到鼎炼好药后找程咬金去，玉儿为履行诺言非要和程咬金打一场，主角们就和程咬金和秦叔宝打了一场。
　　二十一、雷夏泽：
　　主角到了后发现没有人，问垂钓老人得知师伯已病故，师伯母和他孙女到大梁了，主角便动身前往大梁。
　　二十二、大梁：
　　在街上遇到师伯孙女，去找师伯母拿到师伯遗书得知东海仙岛有一仙人可敌饕餮，师伯母要主角一行人去找船匠将他们的改造成航海船。出海后被一条大鲸鱼吞了下去，走到深处和氏人族战士打了起来，后来氏人族女王出来阻止，才知道他们在太古神兽（巨海）体内，女王说若替他们击败黑龙王就带她们去仙岛。
　　二十三、黑龙王宫：
　　打败黑龙王却误摘崆峒印，使氏人族全变回原貌。
　　二十四、氏人国：
　　因玉儿误摘崆峒印非常过意不去便自毁容貌，有失明危险，后来女王后悔责备玉儿，便送他们去仙岛。
　　二十五、仙岛：
　　因玉儿屡次高烧不退，主角去百草涧找草药，找其后加上小雪的手臂肉用神农鼎熬，玉儿的病较好了，于是继续找寻仙人，最后看到两人在下棋，主角等了两天终于下完，主角请求两位仙人救师父，仙人请他们仙去天外村休息一下。
　　二十六、天外村然翁居：
　　主角向古月仙人求救，但古月仙人不答应，仙人说玉儿的商会有生命危险要主角去东皇庙找百年地稔草救治。夜里玉儿伤势恶化，主角不管那么多救冲出去找百年地稔草，小雪也去求古月仙人，古月仙人答应，但仍需要西母峰的血露蟠桃和神农鼎。 （ＤＯＭＯ工作室在村后井中，桃源仙境的水墨画真的好美）
　　二十七、西母峰：
　　和蟠桃的守护神刑天对战（必输），发现是仙人的考验，于是通过考验将蟠桃带回。
　　二十八、然翁居：
　　至好拓拔玉儿，老仙人说古月仙人要替主角救师父要他们去对奕亭，到了之后古月仙人要主角去海中建木取盘古巨斧。
　　二十九、海中建木：
　　击败盘古取得盘古大斧。
　　三十、对奕亭：
　　和仙人说话。
　　三十一、然翁居：
　　睡一觉然后以御剑术到伏魔山。
　　三十二、伏魔山：
　　救回师父。
　　三十三、然翁居：
　　休息一下，到对奕亭找老仙人。
　　三十四、对奕亭：
　　老仙人要他们去氏人国。
　　三十五、氏人国：
　　从女王口中得知宇文拓抢走了崆峒印。
　　三十六、然翁居：
　　玉儿位不让神农鼎和昆仑竟被抢，提议暂放仙人那，但师父知道后和玉儿吵了起来，师父出去了，主角将他找回来。
　　三十七、莫支滩（坐鲸鱼的地方）：
　　问到师父的消息。
　　三十八、对奕亭：
　　找到师父。
　　三十九、然翁居：
　　跟仙人道别，取得盘古大斧。
　　四十、仙界传送点：
　　到人界传送点。
　　四十一、江都：
　　到客栈休息然后到桥上和陆先生说话，得知伏羲琴在敦煌石窟，崆峒印在长沙可得贵人相助，女娲石则飘忽不定。到长沙要经大禹水路，要主角到西方杏山茅屋找乔岱娘。
　　四十二、杏山：
　　找乔岱娘打开水路，她拜托主角去长沙替她取得琼花种子。
　　四十三、长沙：
　　遇到独孤郡主，得知女娲石在南岭鬼窟，伏羲琴在河西沙漠，崆峒印在宇文拓的两个部下手上，于是相约攻营里应外合。
　　四十四、长沙隋军大营：
　　和斛律安（必输）和上官震远对战，击败上官震远后，上官震远从密道逃走但却被郡主杀死夺取崆峒印。郡主给主角一到令牌相约大兴城见。
　　四十五、杏山：
　　将琼花种子给乔岱娘。
　　四十六、江都：
　　接师父一起去大兴。
　　四十七、大兴：
　　去郡王府找郡主，休息一下后师父要主角一行人先去找神器下落，来到太师府发现涪陵郡被毁，并下一个目标是长沙，便决定先去长沙救人，师父奈不得就答应了。
　　四十八、长沙隋军大营：
　　为阻止长沙大劫直接杀入大营，但没想到和宇文拓碰上，随后便打起来（必输），宇文拓强迫主角交出崆峒印和神农鼎，并将师父打成重伤当作人质。
　　四十九、然翁居：
　　找仙人求助，但仙人不在。
　　五十、长沙隋军大营：
　　用崆峒印和神农鼎换回师父。
　　五十一、大兴：
　　到郡王府内并得知女娲石在巴蜀古王墓中。
　　五十二、巴蜀古王墓：
　　跟斛律安对战，战胜后取得女娲石，但又被夺走送至宇文拓手中。
　　五十三、大兴：
　　到郡王府得知师父已到并大发脾气。主角们去郡主房间，但小雪身体不适，主角将送大夫请来，之后主角一行人去皇家财宝室偷取神农鼎、崆峒印和女娲石。偷得后，小雪又将神器带走了，郡主要主角去大兴城门和玄武们问是否小雪已出城，但城门的人都说没有，于是回到郡王府，得知小雪去了太师府，玉儿提议去太师府看看，到太师府后发现韩腾将进军灵武，便先去郡王府交代留意小雪，随即赶往灵武。
　　五十四、灵武隋军大营：
　　主角发现韩腾并打了起来，可是小雪手持轩辕剑，因此，仍然无法阻止灵武被毁灭。
　　五十五、大兴：
　　回到郡王府，郡主说有条通往太师府的密道，但主角已无心再和宇文拓作对了。然而郡主告诉玉儿小雪离开原因后，便在夜里潜入太师府，希望带回小雪，让主角和小雪在一起。找到小雪后，小雪和玉儿说明了宇文拓为何要收集神器并且她就是女娲石，想要留下来帮助宇文拓，玉儿将小雪的事写成一封信想交给主角，但是当郡主知道后便露出真面目将玉儿打成重伤并且嫁祸给小雪也将那封信烧掉了，主角此时赶到也相信郡主认为是小雪和宇文拓联合伤害玉儿。在迫于玉儿伤重的状况下，主角照小雪所说仙将她带至仙人处。
　　五十六、然翁居：
　　因仙人太晚赶回，玉儿死了。
　　五十七、对奕亭：
　　古月仙人劝主角放弃，但透露出天上的伏羲宫殿中有天女白玉轮之阵可使死人复活。
　　五十八、然翁居：
　　将玉儿的水晶棺收起来。
　　五十九、对奕亭：
　　跟仙人道别。
　　六十、大兴：
　　回郡王府跟郡主及师父道歉，主角已无心再战，告别郡主后从玄武们离开了，中途和李世民相遇，并相约太原门口见。
　　六十一、太原：
　　至唐国公家中遇见张烈，主角跟张烈说了玉儿的事。张烈加入后，一行人先去云岗石窟取得可以和宇文拓相抗衡的东西后再经由石窟的天路去洛阳。 （若有读过杜光庭的虬髯客传想必会对张烈和李世民那盘棋很熟吧！原来张烈就是虬髯客）
　　六十二、通天塔：
　　主角们被困在外面无法进入，于是先回洛阳找李靖拿法器。
　　六十三、洛阳：
　　和郡主相遇，郡主说要帮忙找李靖，后来在城门碰到李靖，张烈便邀一行人去他家，张烈将事情交代完后，便向通天塔前进了。 （张烈交代的事情是不是也很熟呢？若不是的话，去翻翻唐传奇选这本书，找杜光庭的虬髯客传这一篇，很精采喔）
　　六十四、通天塔：
　　先将入口火熄灭，上塔后在大厅遇到韩腾，便打了起来，将韩腾击败后上到塔鼎，跟宇文拓打（第二次必输），宇文拓将主角打败后，郡主将小雪胁持当人质，主角就趁宇文拓不注意时将伤了他的手，但主角也因宇文拓的力量昏倒，郡主也露出真面目，原来她是撒旦的女魔将之一。数天后，主角醒来时，小雪和主角说明了一切，主角才恍然大悟，决定去找仙人想办法。
　　六十五、然翁居：
　　找到了老仙人，他说他也没办法，叫他去莫支滩找古月仙人。
　　六十六、莫支滩：
　　古月仙人说有两个办法，叫主角先去找宇文拓和其它神器。
　　六十七、魔界中原：
　　在惊魂塔与蛰魂塔打败两个女魔头夺回崆峒印和神农鼎后，去通天塔救宇文拓及取伏羲琴，在外面遇到程咬金和秦叔宝，但因通天塔入口被结界封住，于是先回天外村请仙人想办法，程咬金和秦叔宝也先回营部。
　　六十八、然翁居：
　　和古月仙人一起去通天塔一探究竟。
　　六十九、通天塔：
　　古月仙人将魔界妖火熄灭后便吩咐分成三路前进，主角去救宇文拓，古月仙人直接至塔鼎布阵，其余的人去取伏羲琴。主角们找到宇文拓后，郡主也出现并露出真面目和主角们打起来，击败郡主救了宇文拓后继续往塔顶前进。到了塔顶，看见大家都在，古月仙人叫宇文拓站在中间圆圈，小雪和其它神器放在周围的圆圈，经过仪式，大家被送回过去，然后一行人被传送至虚空之门。
　　七十、虚空之门：
　　主角们在次元交错空间中来到了伏羲神殿，发现天女白玉轮之阵，于是想将玉儿救活，但是需要伏羲琴和女娲石大量的能量，为了顾全大局，只得放弃将玉儿复活，到了赤贯星内将两道光柱关闭，阵的传送点开启，到布阵地方后，便开始布阵将天之痕封印，古月仙人要主角有所心理准备，因为玉儿的记忆从此消失。正当仪式要开始时，郡主闯入，将郡主打败后继续封印的工作，但是封印到一半发现有人在破坏赤贯星中枢，查看后发现竟然是师父在破坏，在吃下撒旦魔果后，师父整个人变得非常疯狂，主角不得已只得和师父决战。战胜后，宇文拓和古月仙人也将天之痕修补封印完毕，主角回去说明事情后，古月仙人将一行人带回去。通天塔毁了，神州在唐太宗李世民在魏徵、房玄龄和和李靖等人的辅佐下，缔造了一个前所未有的太平盛世。然而，陈靖仇呢？如同古月仙人所说，拓拔玉儿的记忆在他脑中永远永远地消失了，小雪就陪伴在靖仇身边，玉儿也已投胎转世。
　　有些没有解的支线剧情留给各位去解吧，还有若对本文章有什么问题，欢迎来信讨论，想要１００％的神魔异事录也可以来信索取，或待我稍后上传至地窖后去下载。但是来信有一个条件：请寄一张美美的图给我，希望是北极熊，没有也没关系，只要是美美的动物或是风景照也可以（最好是生态摄影师拍摄的）。
　　后记：
　　第一次边玩游戏边纪录攻略，真是累啊！将近３天不睡觉。终于可以好好睡了，玩完后觉得蛮感人的，有空再去玩第二遍，现在要睡觉，睡完叫要赶报告，有关易经的报告，累啊！！！