轩辕剑4 全攻略

　　韩楚边境
　　一、无名山丘：
　　屈娴和水镜探查完秦军军营后回到山丘上与姬伯常和季子耕报告他们的动向，这时水镜走到崖边发现田闵和宋衍正被秦军踏弩追杀，秦军射出一箭将宋衍射杀，水镜看不下去，于是赶去救人，但其他人不断阻止她，水镜实在看不下去，硬是要去救人，姬伯常无奈,但又不希望水镜冒险，只好自己去救人并叫季子耕陪他，姬伯常交代屈娴和水镜尽快回大寨报告后就去救人了。水镜和屈娴下山的途中竟发现了秦兵，只好将他们先击败，小心翼翼的回寨中。
　　二、墨家大寨：
　　跟中行宪报告秦军动向后，中行宪要她们去找夫人报告秦军接近的事。水镜到夫人房里并向夫人报告完后提出了一些问题，但夫人很累了，并没有说什么。之后屈娴要水镜到她房里，到了屈娴房里，屈娴将水镜训了一顿后便休息了，但水镜为了要将事情弄清楚，半夜起来到了夫人的房里去找夫人（原来商店是７－１１的连锁店，半夜也在营业），夫人向水镜说清楚后要水镜去西南方的一个洞窟替她拿一个竹简。
　　（木板在裘蒙和马由那边取得）
　　三、潜元洞：
　　到洞窟内部打倒黏怪后取的竹简，夫人这时出现了，并要水镜回去。
　　四、墨家大寨：
　　回到寨中，夫人要水镜保管那份竹简并吩咐她回房休息。隔天，姬伯常带著田衍回来，但是姬伯常受重伤且季子耕死了，水镜很自责。
　　回房后，屈娴说要出一项重要的任务，要水镜留下帮忙大寨移防工作，最后移到某个山脚下。某一日，水镜想到夫人的竹简，于是打开来看，可是并非赵国文字，水镜去找淳于医官请教，医官说这是晋文他也不清楚，但洛阳的学者可能有人会懂，要她去找夫人问看看。
　　水镜知道之后先回房休息，她想既然洛阳有人懂为何不去洛阳。因而决定去洛阳，在向虞紫借通行证后随即出发前往。
　　韩楚
　　五、博浪沙：
　　到洛阳中途行经博浪沙遇到有两个人要暗杀秦始皇，当巨石将落下时被一紫面老人击破而宣告失败，秦军开始捉拿刺客。
　　水镜再走一段路后遇到了砍头三人组，他们正要对一位公子不利时立刻出手杀了他们，但却引来更多的追兵，在千钧一发之际屈娴等人出现解除危机。
　　六、墨家大寨：
　　回到寨中，众人皆斥责水镜破坏了他们的计画并要处分她，那位姬良公子替水镜澄清，说是他策划的并非水镜有意破坏计画，也得知那位紫面老人就是赤松子，不过水镜还是因为擅自离开大寨受禁足的处分，她因无法出门，只好去找姬良问有关竹简的事。
　　七、韩国古墓：
　　在韩国古墓找到姬良后，两人就一起去探险，到了第二层却误触陷阱，于是两人分开找开门的机关，但一直找不到，这时水镜突然想到要问姬良竹简的事，然后将竹简交给姬良，只是没有想到两人都被吸入竹简中的天书世界，姬良在里面的一块石碑上了解了竹简的来龙去脉，水镜觉得很无聊就先出去，出去时发现机关门已经打开了，回到天书世界中告诉姬良，可是他却说石碑很有趣想再研究一下，水镜就先出来。
　　出来时遇到屈娴，但屈娴又误触机关，这时姬良也出来了，姬良想到办法于是作了一个试验将无头鬼收服，收服无头鬼后继续去找寻出口。
　　在找寻出口的时候不小心启动了幽冥之路，结果砍头三人组的灵魂出现搞笑，三人到了中央墓室后又遇到了砍头三人组，他们说只有伟大的秦始皇才能让活人陪葬，于是带领著其它的灵魂去找出路说要解救人民。
　　一行人在接近一个棺木时，不小心惹毛了贵族的灵魂，然后就开打，打败贵族后，砍头三人组说找到了当时的造墓者，然后就带著他们离开，三人在启动两个机关后进入一室，转动室内的石碑之后门就打开了，三人便进入大禹水道。
　　（俯首贴耳选２，吴侬软语选１，破瓜之年选２）
　　八、大禹水道：
　　通过水道后在出口遇到砍头三人组，他们认为救了其它的”人”，于是瞑目。
　　九、洛阳：
　　到洛阳城门口遇到一个楚国商人被强盗打劫，三人便出手相救。进入城内去找仓海君，但由旁人得知仓海君住进驿站而且全洛阳的富商都被迫要迁往咸阳以防止他们造反，到驿站见到仓海君后他要一行人先在洛阳休息等一位叫项伯的人。到了客栈安顿后，水镜去跟仓海君说他们的落脚处，姬良则继续研究那竹简。
　　水镜到仓海君那里时得知秦始皇的动向，回到客栈时接到仓海君的消息要他们立刻去驿站，到驿站后发现那位项伯就是他们之前救的商人，跟他们打听了鲁班船屋的消息后，仓海君要他们去城中找一位叫安渠的人，找到安渠后，安渠给他们一张记载著进入鲁班船屋方法的图，之后他们去找项伯希望能替安渠赎身，项伯答应而且告知他们秦始皇为了见仙人将所有护卫都支开，只有一人在之罘山上，替安渠赎身后一行人便出发到鲁班船屋。
　　十、鲁班遗迹：
　　众人在鲁班遗迹内发现了鲁班船，通过船屋进入一个通道，通过通道到一书房，姬良又开始作他的研究，水镜和屈娴只好到处去逛逛，两人在逛到大殿时，水镜想去刺杀秦始皇，可是被屈娴阻止，两人继续逛，逛到一个地方发现一架奇怪的东西，屈娴叫水镜回去叫姬良，自己留下来看看有无其它出路。
　　水镜回到书室后，跟姬良说发现一个不明飞行体，之后再度问到姬良有关刺杀秦始皇的事，因水镜始终不信这是个陷阱，于是便一人前往齐地。
　　齐
　　十一、临淄：
　　到临淄后发现不知为何每个人都在痛骂黑猫，到了客栈后看到一条嚣张的狗，它还替水镜惹上了麻烦，后来鲁迟上来解围，并对狗主人徐大人说这条狗可能是丞相李斯送给大人进补的而非当宠物的，徐大人就把狗带回去了（这条狗惨了），鲁大人要水镜去啬夫吏所办理竹牒方便在城内办事，到啬夫吏所后才知道黑猫就是秦始皇，但不幸的被一秦兵听到，水镜就一刀刺死他，拿到竹牒后也从鲁大人那得知秦始皇的消息，便动身前往东海滨。
　　十二、东海滨：
　　到东海滨后为了解开「龙醒朝珠」之谜竟然睡著了，晚上醒来后发现海水退潮，谜底便自动解开，可是屈娴突然出现，并要水镜回去，但水镜不愿意回去，屈娴只好跟著她。
　　十三、姜太公墓：
　　沿路走到了姜太公墓，水镜不希望屈娴和她一起冒险，就将屈娴打昏在太公墓中，自己一个人去刺杀赢政。
　　十四、封神台：
　　到封神台后发现真的空无一人，于是上前刺杀赢政，但这是一个圈套，两人便打了起来（必败，别浪费物品及时间），但终究敌不过，这时屈娴出现并刺始皇帝一剑，但始皇帝如同有不死身，一点事都没有，屈娴因此被抓去。
　　十五、东海滨：
　　回到海滨，当水镜在想该怎么办时，姬良驾驶机关鸢来了，姬良说机关鸢中心轴的木头腐朽不堪使用要去找耐用的木头。
　　十六、临淄：
　　到临淄一个木匠那询问有关万年神木的消息，知道万年神木在城外东南方地底裂缝下。
　　十七、地底裂缝：
　　在打倒一个树妖后取得了千年神木并修复了机关鸢，然后就驾著机关鸢回到东海海滨，发现屈娴正准备被处死，救了屈娴后快速逃逸，但没想到始皇帝突然从空中出现了，姬良说那是赤松子不是秦始皇，被识破后的赤松子变回原来面貌就开始互打起来（必败，别浪费物品及时间），最后不敌被打败。
　　云中界：
　　一行人醒来后不知在哪，机关鸢则被一群怪鹦鹉拖走，三人便动身前去找机关鸢。
　　十八、幻影迷宫：
　　在迷宫中水镜看到自己的幻影在闯祸，姬良要她小心点，这有可能是赤松子的法术，在中途时又看到秦始皇的幻影，消灭幻影后继续前进，姬良后来发现都是屈娴在作梦，大喊”一切都是幻觉，吓不倒我”（假的），因此将屈娴从天书世界中叫了出来继续前进。
　　十九、多毛国：
　　出了迷宫来到多毛国，没想到这里的鸟都会说话，进入树底后看到了机关鸢，旁边的鸟都说它是圣物，进入皇宫后看到一个机关人，原以为是大王，但机关人手边那只鸟才是大王，在胡扯一大堆后鸟王疾鹏要他们先休息，然后替它去凤凰洞找肥肥。
　　二十、凤凰洞：
　　到了凤凰洞后却和肥肥擦身而过，可是从一只鸟口中知道转生的方法，从那只鸟那拿了三个封印之蛋来试试看，却招回了砍头三人组，一阵搞笑声后，三人决定回多毛国交差，到了洞口遇见肥肥，它说不想回去想继续冒险，三人便回多毛国皇宫交差。
　　二十一、多毛国：
　　回到高级客房休息后，疾鹏要三人去阅兵台，到阅兵台后知道疾鹏准备找水鱼国决战而且项籍也在其中，疾鹏说若打胜仗就告诉他们回路地的方法，在商讨战略后，决定由项籍率大军从正面攻击，疾鹏欣赏他的勇气因此赐字「子羽」。
　　项羽出征后，疾鹏将水镜等三人召来徵求意见，姬良说正面攻击很危险，疾鹏有同感，便要三人先去水鱼国打听情报。
　　二十二、海底隧道：
　　到鸟的禁地那里发现竟是通往水鱼国的海底隧道，路上遇到两只在谈什么是「成仁取义」的鱼，姬良想跟它们好好说，但它们总是将「轩辕人」当成妖怪，打败他们后又遇上了两只鱼，那两之鱼也因为害怕于是把守护鱼叫出来，守护鱼出现后说它刚才吞了一个轩辕民，因此它的肚子在痛不想打架，三人便顺利进入水鱼国。
　　二十三、水鱼国：
　　进入宫殿后和水鱼王何罗和谈，疾鹏突然出现了，在交换信物之后两国和平相处，但是项羽在这时也突然出现并且大发脾气向众人攻击，将项羽打败之后，两国便正式和谈并且大肆庆祝。
　　二十四、多毛国：
　　在表演节目中，水镜因为不喜欢被嘲笑而去找屈娴，屈娴要水镜去问何罗如何回地面上，她自己要先留下照顾项羽，水镜问到回地面的方法后，疾鹏说要一起去，想回去看小姐，一行人便去取回机关鸢然后到水鱼国找守护鱼，原本要乘机关鸢去，但是疾鹏的身体因为是青铜制的，机关鸢超重飞不上去，只好走路去。
　　二十五、水鱼国：
　　跟洞口的守卫问路，守卫说进去找守护鱼，它会带你们去，一行人就进去找守护鱼了。
　　二十六、水鱼岛沙滩：
　　来到沙滩上闲逛竟然找到”木炭”，既非木头，又非煤炭，不知道是不是水鱼民烤肉考完后留下的东西？
　　二十七、水鱼岛森林：
　　找到守护鱼后，它说站在发光的圆圈上就可以回去了，主角们于是回到地面上。
　　楚
　　二十八、邳泽：
　　一行人从这出来后不知身在何处，决定去找人问一问。
　　二十九、邳水木桥：
　　到桥上见一老人，老人说他鞋子掉落桥下，主角们去替他捡回来，老人穿上后又把它踢到桥下，姬良再帮老人捡一次并替他穿上，老人要他明天一早到同样的地方来。
　　三十、下邳：
　　到客栈休息一晚后，隔日清晨去桥上找圯上老人。
　　三十一、邳水木桥：
　　一行人到时发现老人已在桥上等候，老人很不高兴，于是再给他们一次机会，隔日清晨同样地点再见面。
　　三十二、下邳：
　　回旅馆睡觉，隔日清晨到了邳水木桥上发现老人还没来于是在桥上等，等到老人后，老人很高兴并问姬良几个问题，然后便送给他一个紫色竹简。
　　得到竹简后回下邳旅馆，姬良又开始研究竹简了，研究完毕后，疾鹏要去找它家小姐，一行人出了客栈遇到昔日的师兄，从他们口中得到墨家将要遭灭门之祸，他们想请求一位研究机关术的白舆前辈帮助，但白舆前辈拒绝了，主角们决定去寻求白舆前辈的协助。
　　三十三、机关山入口：
　　入口处看到两位老先生，和老先生打听白舆的消息，老先生劝他们别去，但他们一定要去，老先生便告诫主角们只要苗头不对就立刻闪人。
　　往里面走又看到两位老人，水镜跟他们说明来意后，老人将机关门打开，要他们自己进去找他。
　　三十四、机关山：
　　到了机关山内部，那些机关都令主角们感到惊奇，到上面一层看到一个机关屋，突然机关屋向水镜他们攻击，将机关屋打败后出现一个水鱼民，水鱼民就带他们去找白舆，水鱼民还向他们展示白舆前辈的机关屋部队，见到白舆前辈后，说明他们的来意然后再东扯西扯一下，白舆要众人跟著他，众人来到一扇大门前接著就进入周鼎密室，将那鼎收起来后，到外面去找水鱼人何舅，在将收入的鼎放到机关屋上面后，机关屋就动了起来，和白舆前辈交谈后知道机关屋动力用紫晶石控制的黑火是最强的，并也得知替秦军开发机关术的是另有其人，而非白舆前辈。说完后，白舆交给他们一个竹卷盒，要他们交给墨家夫人，只要夫人看到就会明白。
　　三十五、下邳：
　　到下邳找到师兄们后，水镜跟要他们先留在原地等待下一步的计画，师兄们叫水镜尽快赶去位于韩魏之地的神农峡。
　　韩魏
　　三十六、神农峡：
　　进入神农峡突然遇到一部踏弩，打败踏弩后进入墨家大寨。
　　三十七、墨家大寨：
　　进入后发现比之前更加残破，见到夫人时，水镜将所有事情一五一十的说出并将白舆给的竹卷盒交给夫人，夫人读完后要一行人上楼见她。
　　商讨完有关事宜，夫人要他们将中行宪，姬伯常和禽兑叫来，将他们都找来之后，夫人决定要墨家子弟学习机关术并且多保全几个子弟，中行宪自愿接下此任务。讨论完毕，夫人要水镜一行人去大寨门口等候，有另外的任务要托付。
　　到了寨门口，中行宪带领师弟们到下邳，夫人则交代水镜他们去秦地取剩下的周鼎。
　　秦
　　三十八、咸阳：
　　到了咸阳，姬良遇见之前和他一同刺杀始皇帝的力士，那位力士最近在替仓海君办事，一行人到仓海君家中聊了一下后，仓海君要他们去找左忒，他应该有周鼎的线索。
　　到了左忒家中看到一位老先生，和他交谈时看到了一条狗回来，老人说这是他的主人左忒，他是左忒养的狗，一行人不管这么多，在说明来意后，老人先说明了鼎的由来，再说不用之后要归还，然后就带他们前往镐京遗迹。
　　三十九、镐京遗迹：
　　在从遗迹进入了秦朝太庙后，看到太庙正殿有卫兵把守，姬良于是想出一计，将机关屋驶到太庙前，骗守卫说是巨雷，守卫因为实在很羡慕巨雷部队便不疑有他，因此被唬的一愣一愣，然后疾鹏又出来骗说他是秦国的铁面溜鸟大将军，此次是替秦始皇出秘密任务，要卫兵离开，卫兵竟然相信了，于是三人就大摇大摆的去逛太庙，光明正大的偷周鼎。
　　四十、秦朝太庙：
　　进入太庙打败九尾天狐后进入了放鼎的地方，但若直接将鼎带走会引起大骚动，到时铁面溜鸟大将军会被全力缉捕，因此姬良决定要何舅将鼎仿制，结束后回到遗迹入口和左忒的狗交谈，他交代用完后要记得还，然后就离开了，一行人到机关山找白舆前辈。
　　四十一、机关山：
　　到白舆那时，白舆说带回来的全是假货，突然一个人来报墨家大寨即将被攻陷，白舆要水镜他们回去将小姐救出，其余的人继续留下学习机关屋的操作法。
　　韩魏
　　四十二、墨家大寨：
　　通过神农峡回到大寨后已经来不及了，墨家已被歼灭，夫人受重伤且被秦君抓走，只有未成年的少男少女活著，水镜将众人尸体处理掉后便去秦军军营救夫人。
　　四十三、秦军军营：
　　进入军营之后，巨雷部队不断来袭，最后被包围，在这紧要关头时，秦国皇子下令停止攻击，并且有事要和水镜等人商量。
　　进入机关屋后得知秦始皇是被赤松子利用，踏弩和巨雷也是他的作品，赤松子为了要得到黑火之源这强大的力量，不断要秦始皇抓住夫人，因为夫人是解开此力量的关键，皇子原想放走夫人，但是秦兵突然来报说赤松子的大弟子将夫人和巨雷的动力都带走了，主角们就决定到蜀国太庙遗迹去救人。
　　蜀
　　四十四、骆园：
　　跟村人打听消息知道太庙在骆园的西方。
　　四十五、蜀国太庙遗迹：
　　太庙内有一铜像，疾鹏说那是蜀国祭拜的神只，姬良看到那铜像已经被动过，推断敌人已经来过而且很有可能已经离开了，一行人还是决定进去一探究竟。
　　通过遗迹迷宫后来到一个有很大的茧的地方，在触碰一个像手掌印的图案之后，黑茧的门打开了，进去后彷佛进入另一个世界，走到最内部时碰到赤松子的第一弟子犀衍，但夫人却不在此处，打败犀衍后，他说这不过是计画中的一小部分罢了，说完便消失在众人面前，姬良推测他们可能是云中界的主人，姬良问疾鹏云中界的中枢在哪，它说不知道，要去问何罗，三人便前往水鱼国找何罗。
　　云中界
　　四十六、水鱼岛树林：
　　见到何罗后，它说云中界的中枢在云之渊，但是如何去它不知道。
　　四十七、云之渊：
　　进入云之渊遇到砍头三人组和屈娴及项羽，砍头组老大打败项羽后说要去打败魔王，只要打败魔王就可以回人间去，说完后就拿出了一个彩石，然后就出现一条彩虹道路，三人就往云之塔走去。
　　屈娴问水镜他们怎么还不回去，水镜回答她说去执行秘密任务，说完屈娴又带项羽回去休息，水镜他们跟著砍头三人组来到云彩之塔。（壶中仙唱歌真难听，是谁配音配的这么　　　）
　　四十八、云彩之塔：
　　进入云彩之塔后看到赤松子，一行人要上前去击败他，但发现是迷你型的赤松子，　说　是小壶中仙，只要给　居所地权（塔中某个宝箱），　就可以替主角们传送到任一层，给　居所地权后来到第二层，在第二层发现夫人，击败阿修罗后救了夫人，此时夫人感觉第三层有一个声音不断在呼唤她，水镜他们就和夫人一起上去看看。
　　到了神器殿内看到一个金蛹，原本想将它带走，但是赤松子和犀衍突然出现，当赤松子要将水镜他们封住时，夫人触碰那金蛹，金蛹中出现一个人和一把刀，将赤松子也就是壶中仙重创，犀衍将壶中仙救走。
　　隔日在多毛国，夫人交代水镜回白舆前辈那报平安，水镜和姬良就出发了。
　　楚
　　四十九、机关山：
　　跟白舆报平安后，突然屈娴和疾鹏来到机关山，并且神色惊慌的说夫人和柒（那位金蛹蹦出来的小鬼头）还有黑火都不见了，于是大家再度上云彩之塔找夫人，但夫人其实在咸阳和皇子讨论击败赤松子的事。
　　云中界
　　五十、云之渊：
　　到云之渊后遇到圯上老人，圯上老人将他们都送进云彩之塔，疾鹏进入之后，水镜说姬良跟犀衍先上去了，然后水镜和疾鹏也上去，上去后来到一个奇怪的地方，而且也没发现姬良的踪影，后来姬良和何舅一起出现，何舅上操控台操作，塔竟然飞起来了，这塔还有一个名称叫做紫云塔。　　姬良跟水镜说夫人现在在咸阳进行一项恐怖活动，说完便要紫云塔飞向秦地，但是到达时已经为时已晚。
　　秦
　　五十一、秦岭：
　　到达秦地后看到十二大金人在开始在秦岭大肆破坏，水镜到现在还是一头雾水，姬良跟她说以后再慢慢解释，先将十二大金人破坏然后再去阻止夫人的下一步行动。
　　五十二、紫云塔：
　　打败十二大金人后，水镜和疾鹏一直要姬良将事情说清楚，姬良只好带他们去见壶中仙，壶中仙因受黑火重创即将死去，姬良将一切事情都说了出来。
　　疾鹏要水镜杀了壶中仙，但水镜无法下手也阻止疾鹏下手，水镜去找姬良问清楚，姬良说夫人昔日是以黑火造出的，因此被柒所控制，姬良要找一把能摧毁黑火的剑，众人于是进入炼妖壶中取轩辕剑。
　　五十三、炼妖壶：
　　打败一个魔人之后进入一室，室内发现轩辕剑和夫人的夫君，水镜和疾鹏原本以为他已经被壶中仙杀死，但姬良说他只是被封住而已，然后说出了壶中仙的理想国世界，创造理想国的原因，水镜和疾鹏终于了解。
　　带走轩辕剑和辅子彻后，壶中仙要他们将辅子彻放在身边，　要用最后的力量替他解开封印。
　　楚
　　五十四、泗水：
　　到了泗水，水镜也将一切都弄明白便进入泗水洞窟找犀衍，在泗水大殿前终于发现了犀衍，犀衍说他来迟了一步，黑火已经被柒和墨家夫人取走，并到大殿的最内部，水镜一行人便赶快动身前往大殿阻止柒将黑火融合。
　　到大殿后，看到夫人被柒控制住，在一阵争吵后，众人和柒打了起来，打败柒后，柒要夫人将水镜他们挡住，不要让他们妨碍黑火的融合，融合到一半时，出现的一个怪物，那就是撒旦先生，这时主角们才明白柒的目的和壶中仙很像，只是柒是要将人间和地狱融合。
　　柒这时下令在完成融合前不准任何人靠近，夫人就向水镜他们攻击，水镜等人迎击，几回合后辅子彻出现救了夫人，辅子彻说黑火还没融合完成前可以用轩辕剑将其打散，又说你们一定办的到的，才说完，这时黑火便融合成一条黑火龙，黑火龙不受柒的控制并且将柒一口吞了，吞了他之后便向水镜等人袭来，水镜和姬良以及疾鹏只得使出全力迎战黑火龙，黑火龙终究不敌轩辕剑而被轩辕剑打败，黑火再次散开。