达摩

枫红一刀流提供 

　　达摩，南天竺国香至国三王子，秉性聪明，个性不羁，年轻时追求智慧精研佛理，修习小乘佛教以达自我修行的最高境界，至遇西天地二十七代佛祖般若多罗，改从普渡众生的大乘佛教，得到法嗣为二十八代佛祖，他在般若多罗圆寂之后，也就是他一百五十岁时抵达中土，弘扬佛法，才引出了下面一段传奇故事。 

　　第一回：渡海弘法寻大道 地火硫磺治麻疯 

　　当达摩从沙滩上醒来时，身上的念珠和袈裟已被难民抢去了，暗叹数月的海行劳顿，元气竟伤至如此。前面已是中土南海广州境地，在岸边的牧羊坡听渔民说起蜂蝶谷的盗贼不知用什么法宝教毒虫不敢靠近，旁边还有个小神医名叫小宝，自称可以解麻疯病的毒，不过要给他蜂蝶蜜才行。往前出了石家村来到广州城内，从城人口中得知一个叫小婵的女孩因为得了麻疯病就要被大法寺的和尚烧死了，还得知千岛香是一种可避蜂蝶谷的毒虫。往南来到羊城，在路口被一个叫小四的混混撞了一下，身上的楞伽经不翼而飞了。往下来到广场可看到堆放木柴的石台，与旁边一蓝衣人对话，得知客栈旁的人家有卖千岛香的，进入左边的小巷，在一间屋子里可从一人手中拿到千岛香，出门回到广场与石台上的僧人交谈得知麻疯女小婵因为偷盗舍利就要被罚火焚，达摩心中不忍出手将小婵救出城外，让她暂回到石家村去，自已再为她寻求治病的法子。由于达摩现在体力大损，身上只有五十两钱子，不够买什么补药，这时回到石家村再去见麻疯女小婵可从她手中拿到地火苦茶，用它可以恢复全部体力。往东南走可来到蜂蝶谷的路口，那里到处是有毒的蜂蝶飞舞，使用千岛香即可进入了。往前走在一箱子里可拿到蜂蝶密，往左上走可拿到一张健康符。其它宝物有：续命丹、银簪。 

　　回到石家村到牧羊坡把蜂蝶蜜交给小宝，得知地狱火之液可治麻疯病，它就在地火交热的硫磺泉水之中，据说从羊城往金陵去的路上有个毒泉洞，正在地火交热之处。回到羊城，在广场的东南方向有个大宅，里面的员外身患有心绞痛，用健康符可以治愈他，从他左边的宝箱内可拿到祖传的冰火石，用它可以震住地狱之火，也就是进入地狱谷毒泉洞的护身符。然后从他身右进入地下的藏宝室，在迷宫的正下方找到了升华之钥和旧铁衣。 

　　由羊城西边出城，往前走在金陵的路上有官兵把守，要有一样大法寺的信物才能够通行。往下走来到地狱谷毒泉洞，使用冰火石可以进去，往右下拿到梵天念珠，然后往左上一路杀去可找到硫磺泉，其它宝物有：金褴衣、黑豹皮帽、寻魂散。回到石家村，给小婵用硫磺泉水治好了麻疯病，小婵从此追随在达摩左右，达摩从她手中得到一颗佛陀舍利。 

　　第二回：石林洞里参缘起 浮图塔中觅经书 

　　回到广州城，由城东来到石林洞口，有个守洞人要一串念珠送给做大寿的母亲，把那串梵天念珠交给他可以进入了，在里面可以碰到苗女阿蛮，说手上有一串古柏念珠，要用黑幕天蝉才能交换，在迷宫的东方一宝箱内可找到金钢杵，其它宝物有；妙音剑、旧铁衣。在洞里还有块落岩术的碑文，在它的前方有一个参禅坐垫，达摩坐上去可来到法缘起迷宫，在里面达摩遇到了师父得传紫光术，在这个迷宫中可找到浮生轮、血蛇胆、妙焰护腕。由西边的路口来到心灵幻境的第二层，由此就可以直接出去了。 

　　出洞后回到广州城内，在中央的浮图塔前使用金刚杵打开大门进去，在第一层迷宫可找到迦罗药酒和草鞋。由南方的出口来到第二层，在迷的中央找到佛经初本，东方石碑上小婵可学会“念心咒”，其它宝物有续命丹、绣花鞋。由东北方向的出口到达第三层，在迷宫的正西方再次遇到呼救的神医小宝，说他被一个臭和尚（流支三藏）关在这里的，达摩救下他后同意加入队伍，本层宝物：寻魂散、虎皮手套、七色玉镯。往前到达第四层迷宫可拿到鹿皮靴和琵琶子，迷宫左下方的路口可用浮生轮来打开进入第五层，一开始达摩从石碑上学会了慈光术，其它宝物：法露头巾、血蛇胆。在第五层的正北方有一个坐垫可进入苦谛迷宫，在正中央与师父学习苦谛的真意，旁边一妇人会传给达摩九色虹大法，用它可以攻击全部敌人。往西北走小宝从碑文学会玉蜂术，其它宝物：玄石弓、隐佛杖、九命丸。左边的路口会直接离开浮图塔不要出去，按原路返回到浮图塔第五层，在正东方的路口走出去是第六层，出口在左边离入口不远处，不过要绕一个大圈子才能过去，本层宝物：火雷珠、尼陀衫。来到第七层往左走在迷宫的正南方石碑上小宝学会仙医术，然后往正北闯可找到出口，本层宝物：寻灭鞋、九环杖。 

　　在羊城往北进入刺史府大厅，将佛经初本交给刺史大人，刺史会交给达摩一本刺史手札，将他引荐给梁武帝论禅。进入左手房间内还可以拿到梵天明轮、天佛酿、鹿皮靴和琵琶子。 

　　出了刺史府往东进入大法寺，在大殿上遇到一老僧，他说穷尽一生就是想看看梵天明轮的光彩，愿以一颗记忆珠做为交换。用梵天明轮换得记忆珠后，里面修行的广智大师可以见客了，进入里间禅房与广智对话，两人开始讨论佛法上的问题，广智最后心悦诚服感佩达摩的佛理精深，建议他去京都金陵弘法，并交给他一封手札，说往金陵路上的守卫见此不会为难了。在走之前还可以到寺里的藏经阁找一些经卷带走。达摩拿到手札后，禅房里有个暗道可以通向地牢，在里面可以找到一株“祗国莲花”，其它宝物；如意白玉弓、续命丹、迦罗药酒。从地牢返回到禅房，来到大殿那名看守这时显得很客气，往里进入藏经阁中在里面的迷宫可拿到映雪衫和聚光手套。 

　　第三回：与皇论禅终不契 凄然一身暗渡江 

　　由羊城的西方路口出城，过木桥西行可看到一名守卫，把广智手札给他看可进入金陵城中。听城人说起皇上宅心仁厚，崇敬佛法，因此在次舍身为僧，为的是祈福国泰民安。又得知骠骑将军的公子喜欢和人比试记忆力，进入将军府中与骠骑将军对话，让小宝与公子比试记忆力，取胜后从公子手中得到一枚金刚舍利，还可能性以从府中拿到银五百两和九环杖。出了将军府与一人交谈得知客栈里有个发狂的病人，原来就是羊城的混混小四，又听说金刚舍利可以救治这种发狂的病症。往左走可以路上遇到胡姬，执意要随达摩远足修行，收她做了门徒后可拿到菩提珠。来到客栈到里间找到小四，用金刚舍利治好了他的发狂病，达摩向他询问那本楞伽经的下落，原来早已被他卖掉了，在小四的央求下，达摩同意让他跟随一起寻找经书，不过收他为徒的事目前机缘末到，只能将他带入佛门，修行的事还要靠自已。达摩从小四手中可得到玉泉水、续命丸、天佛酿等一些补药。 

　　出了客栈再次回到将军府，将军公子提示房里有个修禅座可以试试，进入屋子这时右侧的门可以进去了，由修禅座进入集谛迷宫，在门口处的石碑小四学会疾风术，再往前走胡姬学会了谜咒，往前与一妇人交谈达摩学会了金色之光，在迷宫中还可以找到一块佛心石，其它宝物：天佛酿、寻魂散、续命丹。回到将军府公子见方才达摩入定之时全身泛出红光，知是得道高僧愿随同修行，达摩赐其法号慧可（他就是佛教禅宗的六祖之一），然后大厅左边的练功场也可以进去了，从里面的宝箱可拿到一本华严经。 

　　出将军府往东来到同泰寺的附近，听一小孩子说有只黑幕天蝉飞到同泰寺的藏经阁去了。来到同泰寺一和尚说方丈正在找一本华严经，进屋将那本经书交给方丈，不但可拿到一瓶生命水，这时去藏经阁的路也被打开了。出门来到藏经阁，在迷宫中可从宝箱里拿到黑幕天蝉，其它宝物：劫尘帽、除魔刀、金莲鞋。出了同泰寺往上过一条街，在左边的门口站有一名蓝衣人，进入他身后的屋子可从宝箱里拿到酒酿，出门沿街道往右来到皇宫前将酒酿交给守门士兵，然后达摩让弟子们到客栈等候，自已一人入宫去见梁武帝。来到大殿见到皇上，得赐一部大藏经和罗王酒，在达摩饮酒之后殿上有名西域僧开口发难，达摩宣示禅宗法门，说明了以心传心不立文字的道理，不料皇上和西域僧不以为然，达摩见之不为所动只得出宫，这时街道上出现官兵捉拿他，来到客栈时众徒弟已不知去向，达摩只得一个出了金陵一人往长江渡口赶去。 

　　第四回：洛阳城寻访小婵 狐林山解救胡姬 

　　在路上有一户人家，得知胡姬本是狐族，因身罹重病已被送往狐林山去了，若要她起死回生要有雪灵芝才行，听说洛阳城才有这种东西。往前来到长江口见船家都已避难去了，便折下一支芦苇渡江北去，在岸边遇到了苗女阿蛮，把黑幕天蝉交给她后会得到一串古柏念珠，并得知小婵如今被关押在洛阳大良寺里，杂役房后方的密牢之内。 

　　往前进入洛阳城内，这里已是北魏流支三藏的地盘了，在一屋前遇到一个南朝石家村的人，因随国出兵才流落至此，交给达摩一件家传的石佩，说这是藏宝箱的钥匙。从城人口吕6得知一个外籍占星术士不明死亡，弟子衍空正在追查凶手的下落。再到周大富家见他正为没有子嗣发愁，将生命泉给他可得到一把天王钥，以此可以打开铜矿的大门。往左过一条街在一间酒馆里找到小四，才知小婵当初暗算胡姬逃走了，后来胡姬又被族人救走，神医小宝也下落不明了。小四加入队伍后出酒馆来到大良寺，往左进入法室，可从迷宫中找到五件宝物：珍珠护腕、金龙靴、血蛇胆、九命丸、蓝昆袈裟。出来后来到大殿，往里是一个小厅，有四道门，左边两个目前还进不去，进入第四门里面有个和尚自称看不到佛心，把身上的佛心石交给他，得知小婵被关押在密牢之内，出来后进入第二间屋子，在里面见到西域僧，他自认佛法不如达摩，答应将密牢内的小婵放出。返回第四间屋子由暗道进入密牢，在里面不但找到了小婵，还找到了一支雪灵芝，原来她在伤了胡姬之后便一路赶到这里来寻雪灵芝，用它可以救治胡姬的性命。其它宝物；慈云靴、红玉护腕、大悲帽、天龙剑。 

　　离开洛阳渡长江来到狐林山，小四在此学会了黑石风法术，在迷宫中用雪灵芝救治了胡姬的病后，小婵和胡姬合好如初，她们为自已所做的事情都付出了代价，从此更加用功研习佛法了。出来后返回到石家村在往羊城去的路口第一间屋子里使用石佩，在宝箱内可拿到一本天观录，返回到金陵城，在客栈左边屋子里将天观录交给一名灰衣人可得一千两银子，并得知罗魔王已经转世的消息，他就是现在的流支三藏。 

　　第五回：冰潭忽中天蝉蛊 少林打造铜人阵 

　　再次进入洛阳城，得知小宝已到过这里，如今已身陷冰潭有好几天了。由大良寺门口往右下走有个路口前往少室山方向，来到山道在山腰有两个洞口，左边的进去可拿到幽冥法珠、绝尘靴、续命丹、九命丸。进入右边的洞口就可找到冰潭了，在迷宫的正东可找到小宝加入队伍，找到宝物：菩提子、天佛酿、祥云帽。在迷宫的东北方可找到路口进入毒域迷宫，里面小婵学会黑羽咒，其它宝物：神冈手套、雪貂衣、血蛇胆。在这个迷宫的中心还可以找到一名苗女，因为中了流支三藏的毒只有祗园莲花可以治愈，用身上的祗园莲花为她解毒之后，得知已在接近冰潭时中了巨毒，只有天蟾珠才能解开，而天蟾珠据说已流入敦煌了。 

　　出山洞沿山道上行，见到一个红袍人（火龙王）说流支三藏就是魔罗王转世，为的就是要阻绝佛法东传，如能替他找回龙珠愿以龙洞相赠。往前进入洞02，在迷宫里小宝可学会天麻术。从山洞出来再穿出下一个洞口可来到山腰的竹林寺，达摩想起师父给自已的偈诗，心想难道山下的少林就是自已弘扬佛法的根源？进入竹林寺从宝箱里可拿到黑泉珠、地火苦茶、天佛酿和玉蝉面纱。在角落里有一块石碑，从上面文字小宝可学会电击掌。 

　　出了竹林寺，下山进入少林寺的院内，左上方的山道穿出去是可以去敦煌的，不过现在不要上去，先进入少林寺中，在柴房里有个老和尚，与之交谈可从宝箱里拿到一个玉刨。与寺里的方丈对话得知前些日子易筋经失窃，却如何也无力去洛阳大良寺取回，因守在藏经阁里的衍空的功力实在是太强大了。这时出寺返回到洛阳城那个南梁人所站的地方，进入他身后的屋子可见到巧匠丁百工，把玉刨交给他后可以请他为少林制做铜人阵。然后来到大良寺，藏经阁门口的守卫这时已经让开了，进入藏经阁，在迷宫的东北方向找到了衍空和尚，打败他后从宝箱里可找到易筋经，其它宝物：避邪弓、响铃簪、青果浆。小宝在南方石碑上可学会散毒咒。返回到少林寺将易筋经还给方丈，方丈作为答谢让众人去藏经阁去取楞伽经。先进入罗汉堂可拿到罗汉杵和石化雪参。进入藏经阁的正北方可拿到楞伽经，胡姬学会万年寒冰虫，其它宝物有：菩提衣、彩珠罩衣、黑泉珠。 

　　出了少林寺，往西边辟上出小门来到少林至敦煌的道上，这里共有九个小洞穴，在右山腰、中山下和左山顶各有三个，可以拿到不少的宝物。洞00：金荷发环、续命丹、天佛酿。洞01：琉璃靴、小四可学会惊天法。洞02：戒刀、续命丹。洞03：绝情子。洞04：凤凰头饰。洞05：渡缘手套。洞06：续命丹。洞07：印血弓、迦罗药酒。洞08：风火鞋、小婵学会圣水咒。在右方的石壁上还有个雪寒洞，须用从少林寺拿到了罗汉杵捣碎冰雪才可以进去，在里面可找到一面因缘镜，胡姬可学会冰封咒。其它宝物：寻魂散、琉璃靴、青果浆、九命丸。 

　　第六回：龙洞面壁成大道 敦煌寻药逢飞天 

　　出了雪寒洞与路人交谈得知石化雪参是进入敦煌石窟的钥匙，使用石化雪参穿出北边的路口来到石窟，天上已下起来霏霏的小雪，在山腰的大殿西侧各有几个山洞，左边的是铜矿洞，用天王钥可以打开它，在里面可拿到玉蝉面纱、金刚子、无量手套、登云鞋。第二个洞口是论佛坛，可拿到天佛酿和游云衣，在迷宫中有个坐垫可以进入道谛迷宫，与里面的师父对话可得到喜悦之钥，并悟会了“十八神变”。其它宝物：瑶池珠、法雨罗纱、登云鞋、黄金袈裟。在第三个洞口神通窟胡姬可学会雪灵咒，宝物：踏火鞋、灵鹫禅衣、紫晶禅衣、九命丸。大殿右侧第一个洞口为莲花室，曲曲折折地不太好走，可找到宝物：血蛇胆、迦罗药酒、修罗刀、那蓝铠甲、地火苦茶。第二道洞口要用喜悦之钥打开，进去后在迷宫的正东方可找到四名少女，与她们对话后，给一名叫飞天的少女使用因缘镜，达摩看到了自已轮回几世寻寻觅觅的爱人，原来她已超脱了轮回永远不死了，而达摩为了千千万万受轮回之苦的苍生，宁愿放弃自已几世的爱情，几世的幸福，少女飞开终于悲伤地离去，飞入了壁画之中，其他的少女在交给达摩一颗龙珠之后也离开了。第三个洞是苦修洞，可找到宝物：追灵手套、玉泉水、众生帽。在入口的另一侧可找到了个参禅坐垫，由此可进入灭谛迷宫，在西方找到几个人，与其中一人交谈可学会六神通，从左边的路口可以出去，其它宝物：寻魂散、风火鞋、续命丹、血蛇胆、伏魔珠。 

　　出了敦煌石窟，由少林寺返回到少室山道，把那颗龙珠交给洞口的火龙王就可以进入龙洞了，在一层胡姬可以学会冰轮密法，找到宝物：众生帽、菩提法杖、九命丸、天佛酿。由西边的路口进入心灵幻境，可以拿到宝物；踏火鞋、龙影弓、金色面纱。来到见性寺废墟，在一块石碑上达摩学会了漫天神佛，在东北角遇到一个黑衣人自称就是达摩，原来他就是达摩心中的阴暗一面，在打败他之后也就是战胜了自已心中的魔障，达摩的佛法更上一层楼。众人接着赶到敦煌石窟去面对流支三藏。 

　　由于流支三藏心里的烦恼太多，轮回之中始终成不了佛，打败了他之后，达摩问小宝如何才能救治他身上的黑幕天蝉之毒，小宝说此毒柱香时间即会令人喷血而亡，唯一救治的方法就是有人肯与他换血，达摩此时早已看破了生死轮回，原效释迦当年舍身饲虎，出手给流支三藏换血，用自已的性命救活了昔日的大魔头，流支三藏从此洗心革面重新为人，而达摩却悄然圆寂，他的身体在一片灵光中消于无形，地上唯留一只草鞋。小婵、小四、小宝和胡姬将这只草鞋葬于石棺之内，以供后人观礼，然而不久以后，又有人传说在各地见到达摩为人启示业果，指点迷航。 

　　后记：这款游戏是大点科技的又一部大作，是根据同名的电视连续剧改编而成的，与之同期推出，将达摩与敦煌少女飞天的爱情悲剧表现得极为生动感人。它保持了一贯的严谨风格，语言洗练优美，画风绚丽逼真，还有天气效果，与不久前的《三界谕II真爱不死》采用的同样引擎，不过战斗方式改即时为半即时，类似于《战国美少女II春风之章》那种聚气槽的模式，魔法效果很是漂亮。 

　　不过游戏毛病也是很多的，比如在游戏的选项中居然没有存档的读取功能，要读档非要退到主菜单中进行不可。游戏的速度是比较慢的，后来大点推出了补丁改善了这一点（可到www.bigpoint.com.tw下载），按+号可以加快三档速度，按TAB还有自动绘图功能，不过在游戏的后期有个致命的BUG，就是一进少林寺就会死机，屡试不爽。到目前为止大点还没有新补丁推出，不过也有解决的办法，先将游戏目录内的damo.exe改名,然后将第一张碟上的damo.exe文件拷到游戏目录下,用它启动游戏就可以进入少林寺了,如嫌游戏速度慢,等出了少林再存盘退出，用原来的文件再启动游戏。
