邪灵世纪

转载自河山工作室 

　　在美丽的圣多维山麓，有一座充满了欧洲中古世纪风情的小城一卢纳，这天小城里洋溢着欢乐和幸福的气氛，国王的貌若天仙、温柔可人的女儿米娜和来自特罗西瓦公国的年轻英俊的王子杰斐士正在圣洁的教堂举行着婚礼。国王把这次婚礼办得十分隆重，甚至请来了尊贵的教皇前为他们主持结约婚仪式，正在王子杰斐士幸福地看着公主戴上结婚项链时，怪事出现了，公主突地长出了獠牙！公主吓得晕了过去，教皇和国王也束手无策，婚礼不欢而散，杰斐士痛苦地回到了自己的寝室，辗转反侧，一夜无眠。 
　　次日清早公主仍然发着高烧，忧心如焚的杰斐士听从教皇的建议，决定深入民间，探访公主的病因。 

　　杰斐士微服来到旅馆，听到旅客纷纷议论：半夜里有奇怪的叫声、凄厉如鬼号，杰斐士决定住下探个究竟。夜半，果然怪声响起，杰斐士揭被而起，走到街上。在阴冷凄清的月光下，狗尸横陈，远处有一黑影在吸食着狗血，"吸血鬼！"杰斐士持剑急忙向黑影冲去，但黑影却遁入黑暗之中，消失得无影无踪。 

　　杰斐士无奈回到旅馆，次日，他在酒店中从吧女和酒客口中探听到住在旅馆里的乡绅乔治十分可疑，于是他再次住进旅馆，密切注意乔治行踪。半夜当凄厉的鬼号再次划破宁静的长空时，杰斐士持剑冲出，紧追黑影不舍，终于在鸡舍中追上了黑影，果然是乔治！一番打斗后乔治不敌，但却说他不是真正的吸血鬼，他向杰痛苦地说出他的苦衷：原来，乔治来自英国，本是名门望族之后，因受到魔女的诱惑，被吸血鬼咬过，种入了魔性，必须吸食血液才却生存。但乔治为了不成为吸血鬼，坚持不吸人血，只饮牲血充饥。听了乔治的遭遇，杰斐士深表同情，决定和乔治联袂出发，寻找真正的魔鬼。 

　　回到旅馆，杰斐士去聆听教皇的教诲，教皇告诉他，海边出现了幽灵之船，与海盗勾结打劫。建议他去海边探访，于是杰斐士和乔治来到码头，在码头上见海盗西蒙趾高气扬地进入城中，两人尾随其进入酒店。在酒店里，海盗们为了争夺地盘而大打出手，结果西蒙被士兵抓住，关入了地牢。杰斐士连忙回到皇宫，向国王请求审讯西蒙，国王允许其自由进入地牢。杰斐士进入地牢，生性豪爽的他与憨直的西蒙一见如故惺惺相惜，西蒙告诉他幽灵船只是他手下人弄的把戏，杰斐士大感失望，但西蒙又告诉他城北骨冢有一笔祖传宝藏，他希望杰斐士能和他一起去探访，杰斐士答应了。他请求国王赦免了西蒙，三人一行，直奔城北骨冢而去。刚出城，乔治毒"瘾"发作，急需吸食牲血。三人只好折返到城东波立克森林，去向屠夫冈西斯买血。但见到冈西斯却在为牧场已多日不送畜牲来而发愁，三人直往东方的牧常一到牧场，乔治再也忍不住，冲上去咬住一头牛的脖子就吸血，结果被牧场工人抓了起来。原来，牧场上的牛羊大多已被人吸去了血液。牧场主认为乔治就是元凶，但在杰斐士的婉言解释下，牧场答应只要杰斐士抓住真正的吸血魔就放了乔治，这还不是小事一桩！杰斐士在牧场西方见到了真正的吸血魔怪，长剑轻挥，诛除了血魔。三人在牧场主的感谢声中，回到屠夫处，乔治终于饮到了牧血。回到城中，杰斐士去请示教皇后，三人在酒店打点行装，再次向骨冢进发，路上妖怪如涌，三人一路打杀到了骨冢。好不容易打败守护宝藏的骨龙，西蒙念动解封印的咒语："泣血的骨古骨娄无心何以伤痛，有灵无肉财宝不会使你贪婪，风过你灵魂飘摇，去吧！去吧请你带走生锈的封樱" 

　　封印开启，西蒙却发现财宝被偷，气得光头火冒三丈。此时，被骨龙唤醒的沉默之神突然出现，向三人发难，众人经过一路冲杀，久战之下，此时已是筋疲力竭，结果被沉默之神打下山洞。三人悠悠醒来，却听到远处有人喊救命，三人赶至，救出了被妖怪围住的兽族小孩，小孩十分感激，盛情邀请三人到他的村庄作客。三人在村中见到兽族长老普塔。原来兽族是被魔王封印而长困于此，长老说此处有个地底村庄，村庄中人个个先知先觉，定能解开三人心中迷团，于是杰斐士又来到地底村庄，见到长老库图后，听到了令他们大吃一惊的一个传说：在五百年前，有两兄弟是由一只母狼养育大的，因而天赋异禀，兄长做了国王，而王弟卡洛斯为大哥的江山征战四方，但兄长却听信谣言，误认为王兄造反，逼死了王兄的未婚妻凯洛琳，结果王弟凯旋归来后听到这个消息愤而自刎，怨魂化成了魔王的替身，无恶不作，最后被大力勇士封印住，卡洛斯为了能和未婚妻生生世世在一起，在被封印前对未婚妻凯洛琳的亡魂下了诅咒，而如今的公主米娜正是凯洛淋转世。 

　　听了这一段隔世奇缘，杰斐士目瞪口呆，但他决定解救公主，杀死封印中的魔王。为了解救被封印的兽族和三人能重出生天，杰斐士怒斩双头女蛇妖。兽族长老为他们解开了出山洞的封印，三人终于又回到了美丽的卢纳城。一进皇宫，却听见大臣库约布在胡诌，说三人已葬身荒丘，见杰斐士突然出现，库约布满脸羞愧溜走，这引起了杰斐士的怀疑，三人赶至库约布家，见库约布果与妖怪相勾结，三人杀退群妖，诛灭了不可一世的沉默之神，正要逼库约布说出真相时，库约布却离奇死去，线索再次中断。三人从教皇处得知：东北方的巨蟒腹中有根圣魔导杖，有了它就可以解救公主，三人急忙前往。 

　　穿过牧场，来到河边，摆渡人克拉克却称船受到了诅咒而过不了河，要三人找到寄生草才行，三人又只好返回城中，在药店中得知只有城效采药人有。再赶到城效，采药人慷慨地献出寄生草，终于能摆渡过河了，但船到河心，摆渡人撕去伪装，竟是双头女蛇妖，杰斐士遭此戏弄，愤怒万分，一剑将女妖斩落。好不容易将船摇至河对岸，却听樵夫说前方有吸血蝠王在猖狂撒野，三人小心冀翼过了沼泽，果见吸血蝠王在追杀女巫凯蒂，乔治一见蝠王，分外眼红，认出就咬他的妖魔，不顾一切地冲了上去，结果却被蝠王附身，疯狂中反扑杰斐士。杰斐士将他打醒，乔治醒来后，神志暂时清醒，乔治为了不让恶魔利用他而毅然自刎，含笑而逝，高树多悲风，萧萧愁煞人，杰斐士忍痛葬了乔治，和凯蒂、西蒙一起前进，去完成壮士未竟之业。 

　　三人走过飞鸟不渡铁索寒的栈道，来到巨蟒岩洞，在盘肠一般的山洞尽头，见到了被王弟卡洛斯使了黑魔法的大将剑魔，剑魔一见凯蒂，就认定好是他的妻子转世，而凯蒂也认为他就是自己的梦中情人，又是一段千古奇恋！但为了圣杖，杰斐士不得已出手，一番恶战后，剑魔落败，他请求凯蒂杀了他，以便能转世追求凯蒂，凯蒂答应了剑魔的请求，把剑魔从诅咒中解脱了出来。千辛万苦，取回圣杖，教皇却现出了原形，他竟是魔界二哥大梦神，之前种种疑窦霍然全释。杰斐士如梦初醒，三人打败了大法师，却只能眼睁睁地看着"教皇"驾着飞龙战车，劫持米娜扬长而去，正在彷徨无计间，突然听到阿波罗神像在召唤他们，三人连忙进入神像，见到了圣母，圣母试过三人武功后，一行人进入神像顶部，来到了阴风惨惨，鬼泣怪号的冥界。 

　　在恶魔宫殿门口，凯蒂发现大门被封印了，只有找到肉灵石，魂灵石才能解印，三人又回到巨像中。但通向右右两臂的通道均有雕像封印着，必须取得生长在沼泽中的腐食虫才行，三人来到城郊血沼，又见到了"教皇"，"教皇"得意地说出他将要去解开恶魔卡洛斯的封樱并留下死神对付他三人。三人见情况危急，快剑斩乱麻，收拾了死神，赶回神像中，击败左右护魔，得到双石，却发现恶魔宫殿又被加上了一道人柱封樱三人乱闯乱冲，却意外在将军府发现了被封印在大门上的人柱的灵魂--将军。三人鼓起余勇，杀死了将军的灵魂，终于进入了宫殿，一场世纪之战开始了，杰斐士好不容易杀了假教皇，但卡洛斯已复活了，为了解救米娜，杰斐士奋勇作战，一场天昏地暗的恶战后，卡洛斯终于被消灭，光明和幸福又降临在卢纳城，这片浩劫后的大地上，杰斐士终于和米娜喜结蒂结，而西蒙也终于得到了凯蒂的爱……。 

