邪神

一、初出茅庐
　　游戏开始在通吃居，莫邪进屋遇见老头，老头要莫邪到外面练功。来到庭院中间练功，时好时坏的。功夫不到家怎么闯江湖？好好练吧！不一会儿，老头的酒虫作怪，于是，只好去邻镇不归镇给他打酒。刚从客栈打酒出来就听说有人在不归镇闹事，走近得知是龙吟堡的公孙霓云到此撒野，欺负我兄弟会的兄弟。此事不得不管，没想到第一场战争都是这样险恶，险些丧命。一身是伤的把酒送到老头面前，从他口中得知，近来江湖出现了很多怪事，各大门派的名宿要么失踪要么变得古怪。因此，老头要莫邪外出打听一下情况，并交给莫邪一封信，说是要莫邪顺便到终南山见他的朋友孟少谷。临行前教了一套新的剑法给莫邪，并告之如果有什么叫血龙神针的东西出现就立即回通吃居，否则会有生命危险。由此一条江湖不归路从这儿开始了。 

二、风波初现
　　一路南行，破了嘉峪关，来到兰州城，兰州城的武器店中有这个游戏中最好的几样道具，如：太极天冠、波动刀、天翼靴，其中还有一种天蟾虫，吃一只就能升一级，如果有多余的钱能买多少就买多少吧！如果钱不够可以先把兰州城外山洞中的马贼除掉再来买，山洞就在来兰州城的一条支路上。除掉马贼再进兰州城就有人告诉莫邪：城中如意赌坊有人打架，快去看一看。到了赌坊，救出一个名叫周百通的人。从他的口中得知如意赌坊乃是黑衣堂的一个分舵。黑衣堂本是江湖邪教之一，现正与神风门联手大闹武林。 

　　出了客栈，如意赌坊的老板--凤姑找到莫邪。在与之的交谈中才得知凤姑的不幸身事，并答应帮她打探有关她的双亲的消息。 

三、大闹龙吟堡
　　出了兰州城沿西南方向来到龙吟堡，遇见公孙霓云以及其父公孙玄和他的手下。这些人的脾气可真大，几句话不对就大打出手。打败公孙玄的手下后，在对付公孙玄时选择围攻中的逃跑--现在的公孙玄是打不败的。之后，被关进龙吟堡的蛇牢中，发现了已经死了的真正的龙吟堡的堡主；这才想起老头说到的江湖的失踪案。从堡主身上得到钥匙，出了蛇牢。见到公孙霓云在墙角哭涕，原来她也觉得其父公孙玄不象以前那样了，变得十分古怪。心想：本来就是假的当然不一样，就是不告诉她。 

四、英雄救美
　　从龙吟堡的后门溜出来，在黑山村听说村的东面有个蛇村，村里有妖怪兴风作浪。到了蛇村，进入唯一的一间屋，只见满地是死蛇，屋梁上吊着一个姑娘。刚把姑娘从上面放下来，还没来得急说上一句话蛇妖赶到，在姑娘的帮助下，打败蛇妖闻三笑。之后才知道这个姑娘原是丐帮帮主之女韩铃，因闻三笑怀疑她身上有武林秘笈而把她抓来，今日被莫邪所救，决定二人结伴而行。从此，有了美女做伴，好不快乐。 

五、新的朋友
　　继续东行，二人来到长安城。韩铃感到累了想休息一下，可是刚到客栈就遇到神风门的人在此作唬作威，真是气人。路见不平，拔刀相助，乃英雄所为！赶走神风门的人，救了被他们欺负的人。原来他叫初七，现在是孤单一人，韩铃邀他与自己一道，初七毫不犹豫就答应了，又多了一个伙伴。这下可是真的得罪了神风门，休息也来不及了，还是赶快离开此地吧。 

　　在韩铃的建议下，到了开封府，心想这下可以好好休息一下。可是，神风门的耳目还不少，刚到开封府就被他们发现了，真是明枪易躲，暗箭难防。打败黑衣人和神风门的人后，进客栈休息一宿，没想到一夜醒来韩铃却不见了。事又凑巧，丐帮来了个叫做方行舟的十袋长老，说是丐帮帮主韩风听说女儿韩铃来到开封府就叫人来接她去君山--丐帮总舵。在方行舟的提示下得知韩铃可能被困在相国寺。 

六、闯相国寺
　　相国寺是在长安城的东南方的一座废弃很已久的破庙。到了相国寺，韩铃果然被黑衣人掠到这里来了。打败看守钟无常，进内厅除掉李见美，救出韩铃。此时，韩铃已身中剧毒--夺命七步香，只好回开封府找解药。在药铺里遇见先前搭救过的周百通，才知道要解韩铃身上的夺命七步香的毒不容易，这种毒的解药只有终南山的花径才有，而终南山的花径又是一个常人不可能去到的地方--想不到他还真的通很多东西。没法只好先回客栈去，让韩铃服下周百通送的断肠草，暂且保住性命；再让初七护送韩铃回君山，自己独上终南山找解药。终南山在去开封府的路上。 

七、误入神仙岛
　　来到终南山，进凉亭遇见一个古怪老头，他就是老头所说的朋友--孟少谷。由于一心急着找解药，不慎被孟少谷用蒙汗药麻倒在地，被送到一个叫神仙岛的地方。在岛上才发现江湖各大门派的的名宿不仅都在这个岛上，而且全都被废除了武功--其中就有丐帮帮主韩风--但是发生了什么事就连他们自己也不是很清楚，只有韩风还清醒。从他的口中得知江湖上现在所有的门派的名宿都是假的，由黑衣堂或神风门的人冒充着；而黑衣堂是六年前，武林中兴起的一个神秘组织。黑衣堂与神风门勾结在一起，从事杀人放火，打家劫舍的勾当，武林各派掌门曾联合围剿黑衣堂与神风门；但黑衣堂与神风门在一个高手的帮助下不但没有被消灭，反而把各派掌门全抓到岛上废除了武功；之后，就派人“名正言顺”接替了各派掌门的位置。并告诉莫邪要揭露丐帮的假帮主必须要有如意结。从岛上一个叫做陈小云的口中得知：要想得到离开神仙岛就必须得到呼船哨，呼船哨与如意结是放在一起的。来到兵营总部抢走呼船哨与如意结。出神仙岛到江边使用呼船哨，待会儿有一只老龟就会来送莫邪过河，离开神仙岛。 

八、古城杭州
　　逃出神仙岛，来到杭州城，正好遇见一泼皮带一群家丁调戏一女子。没说的，先料理那泼皮。谁知那泼皮武功太差，三下两下就搞定了。救出那女子，才知她叫唐青青，乃青楼女子一个，刚才欺负她的那人叫做慕容晨，是杭州城里的地痞流氓。唐青青临走前叫莫邪去怡红院找她。真英雄自然不会因人的身份贵贱而嫌弃人家，如约而至。结果，刚到怡红院就遇见慕容晨和另外一个人正在打听自己的消息，原来那人是蛇妖闻三笑的兄弟鬼见愁，到此想为闻三笑报仇，又是一仗。摆平二人之后，才知唐青青本是济南人，其父是济南中原镖局的总镖头，因替太原萧王爷护镖而惹祸上身，不仅镖局被黑衣堂和神风门血洗，他的下落至今不明，是死是活没有人知道，只是临别前要唐青青到杭州投靠其舅；谁知舅舅早在半年前就已经去世，因舅妈嫌弃而被卖到怡红院。好惨呐！好在遇见了一个好的老板，虽然人在青楼，但是只是帮忙做些杂活并不卖身。莫邪答应帮唐青青查其父的事。在与唐青青的交谈中得知杭州城西北的无极镇有一位神医，能治各种奇毒，或许能治好韩铃所中的夺命七步香。 

九、千年蛇王
　　赶快来到无极镇，正好遇见初七也在神医这儿给韩铃找解药。说明来意后神医告知要千年蛇王胆做药引，而且在村的东边就有一支千年蛇王。抢回蛇胆，神医的药已经煎好了。原来，蛇王作怪，神医只是要莫邪把它杀掉而已。收好神医给的解药，沿原路过河向西走，来到君山。给韩铃解了毒，韩铃要带莫邪见她的父亲韩风，心想揭露假韩风的机会到了，但还是暂时不说为妙。见过韩风以后偷偷的把自己在神仙岛的经过都一五一十的讲给韩铃听了，并用如意结证实了自己所说的话。这时，在后面水井旁找到方行舟。此行来意正与方行舟所想相投：揭穿假帮主的面目。正准备过来揭穿假韩风的面目，却偷听到假韩风正与劭子均商量除掉莫邪等人，谁知被发现，只好提前送二位上西天。 

十、中原镖局
　　处理完丐帮的事情，该到济南的中原镖局调查唐青青的事了。到济南要从相国寺东北的桥过河继续向东北方走一阵。到达济南城，找到中原镖局，进去一看只见又是神风门在欺负人。神风门的人真是太狂妄，莫邪等人实在是看不下去，冲上去与被欺负人一起协力作战，那知对方有两人说是有别的事先走了，这下四个对付一个，轻松过关。杀掉路兴后才知此次救出的是太原萧王爷的儿子萧无痕。萧无痕见与路兴一道来的姜镇武二人已经去了太原，就急着要回去。莫邪一想：正好一同到太原见见萧王爷，顺便也好打听一下唐青青的事。于是，就与萧无痕一道去太原。 

十一、无敌四人组
　　四人一行赶到太原，回到王爷府。姜镇武二人正在逼迫萧王爷交出一尊玉观音的佛像。不用说，四人一道上去挡住二人，三下五除二干掉了二人。此时，再与萧王爷一席话真是云开雾散：原来萧王爷与唐青青的父亲本是世交，唐青青与萧无痕又是指腹为婚的一对恋人。因萧王爷得到一尊玉观音的佛像就请唐青青的父亲护送进京进贡，没有想到消息传出去被黑衣堂和神风门得知。于是，便起了歹心，为了得到佛像大打出手。唐青青的父亲就在保护佛像的过程中被黑衣堂打死。说着说着萧王爷就把玉佛像扔到地上，摔得粉碎。于是莫邪就把见到唐青青的事告诉了萧家父子，当萧家父子听说唐青青还活着甚是高兴。莫邪等人在准备就此告辞，萧无痕说他想与三人一道闯江湖，顺便可以去把唐青青接回家。于是，四人一起上路，从此游戏中的四个人物已经完全到齐，铲除黑衣堂和神风门的任务正式开始。 

十二、血龙神针
　　告别萧王爷，四人向巫山集进发。巫山集在君山西北方的蜀山区。过桥后向东南方走就会看到一个山洞。巫山集的仙女洞有三个看守，先打败三个看守，再进洞。在洞中初七和萧无痕各学到一套剑法和拳法并升一级。刚出仙女洞被告之刚才有一群身着黑衣的人口出狂言要先灭峨嵋后诛少林。赶快到峨嵋派去看一看！从巫山集出来向西继续前进很快就能看到峨嵋派的山庄。到了峨嵋派的大厅一看，已经来晚了，峨嵋派已经没有一个活口，只好赶快到少林寺阻止黑衣堂和神风门继续残害武林。少林寺在去长安城的一条支路上。说是急，来时迟。赶到少林寺时，只见少林寺的方丈刚刚被神风门一个叫做渡万狱的人打倒在地，再也起不来了。于是四人合力先把渡万狱对付了来再做打算。好容易把渡万狱打退，就在这时老头所说的血龙神针出现，想到老头在临行前的话：“一旦血龙神针出现就马上回家，否则会有生命危险。切记１还是赶回去看一看。 

十三、大阴谋
　　回到家中，还真的有事，老头自己不知怎么中了毒。他告诉莫邪在西天山才有解药解他所中的毒。从通吃居出来向西走就到了西天山。在西天山的后院的找到龙血怪，杀掉龙血怪拿到解药血龙牙，回到通吃居给老头解了毒。这时，老头叫莫邪去少林寺，请少林掌门发放武林贴，邀请各大门派共同对付黑衣堂和神风门。 

　　从通吃居出来路过兰州城，想到可以去见见凤姑，谁知到了如意赌坊听赌坊的人说凤姑被困在通天塔，还是先去把凤姑救出来在到少林寺去。通天塔在相国寺的东北方，去黄河北区的那座桥旁边。来到通天塔一直杀到第三层才看到凤姑倒在地上。打败看守凤姑的天悟，回头看看凤姑，她已经一命呜呼了。无奈，只好到少林寺。来到少林寺遇见名空大师，先请名空大师去发武林贴，自己然后去挑神风门。 

十四、挑神风门
　　神风门就在少林寺的下面一点。来到神风门的大厅什么人都没有，从神台的右边进入秘道，在秘道中找到渡万狱和渡青云，好一场仗。打败二人后回少林寺遇见公孙玄，公孙玄见事情败露，大打出手。好在他不是莫邪等人的对手，一两下就被打败。然后，莫邪把事实的真相告诉了剩下的几位大师，并约定去神仙岛看个究竟；不过，自己要先到杭州城一趟，于是让几位大师先行一步，然后在神仙岛会面。 

　　一趟杭州见了唐青青，赶快去神仙岛与几位大师会面。等到了岛上只见道上已是尸横遍地，岛上唯一的一个人也是在等着莫邪等人去送死的。原来，此人就是丐帮帮主韩风所说的那个高手--武痴。等打败了武痴才从其口中得知黑衣堂的总舵在五台山。英雄做事就要做完，就直接去五台山端掉黑衣堂的老窝。五台山是在太原以西的山区。 

十五、大结局
　　到了五台山，禅院中空无一人，秘道在神像的后面。进入秘道，见到人让莫邪好是奇怪，秘道中除了老头以外没有其他的人。原来老头就是黑衣堂的堂主，真名叫欧阳奇，他为了报仇，一手策划这场武林浩劫。为了武林的太平，无奈之下只有合力除掉他。那知欧阳奇临死之前奋力打死韩铃，打伤初七和萧无痕。莫邪一气之下打死了欧阳奇。游戏到此有了个了解。从此武林中又少了一个害群之马。不过，红颜薄命，又是一场悲剧。莫邪又将独自一人，闯荡江湖。 

