金庸群侠传 攻略3 - 攻略概要

三.攻略概要

小窍门

　　梅庄要等悦来客栈店小二提到它门才会开。

　　桃花岛的入口要等瑛姑指示後才会开。

　　燕子坞要等段誉去过无量玉洞才会开。

　　绝情谷底要等见到刻字玉蜂才会开。

　　六大派等去过明教分舵地道後才会攻打光明顶。

　　五岳剑派嵩山并派大会等拜访（杀过）其余四派才会召开。

　　屋子人已离开，主人允许，主人加入队伍，此三种情况去翻箱倒柜不会降低道德值。

　　万一在并派大会之前到华山派时队中有令狐冲，会由令狐冲单挑四派掌门。

　　等声望到达二百，且十四部书都收到，家中会出现武林大会请帖，一旦拿到请帖，其 余伙伴会鸟兽散，且无法再找到他们。

　　武林大会是练功升级最大机会，且後面还有一场大战，此机会不可浪费，一定要利用 此机会练九阳神功（因为可一次对付多人）。

　　在去擂鼓林前若带虚竹回少林他会离队。

　　每个门派的守门人都很弱，可作为初期练功之用。

　　在光明顶打败六大派後，昆仑派及崆峒派可用来练功。

　　在嵩山大会後，嵩山派可用来练功。

　　在初期可以去灵蛇岛找金花婆婆练功，中期可以去百花谷找周伯通练功。

　　在参加武林大会，拿得神杖后，去霹雳堂进行最后决战，要打败十大高手联手。

　　最後大战对手会因之前走正或邪之路而不同，正易而邪难。

　　若去东海无名岛拿鸳鸯刀时带着张无忌，可能会死机。

十四天书

飞狐外传

　　苗人凤居→药王庄（摘蓝花才进得去）先杀阎基拿到七心海棠程灵素才会给解药（带 胡斐）→胡斐单挑苗人凤→赢可取得飞狐外传

雪山飞狐

　　胡斐加入（得到闯王军刀）→（拿到闯王宝藏地图）→闯王宝藏（以闯王军刀开锁） →取得雪山飞狐

连城诀

　　（大轮寺救狄云）→江南山洞（离主角家不算远）拿唐诗选辑→北丑棚将选辑泡水→ 天宁寺打一场（敌人不强）→佛像背後取得连城诀（这是最好拿的一本）
天龙八部

　　（燕子坞，段誉会离开）→绝情谷拿传国玉玺→（燕子坞）→铁掌峰拿大燕世族紫→ 燕子坞（若接受慕容复，是逼乔峰退位吧）→丐帮单挑乔峰→赢可取得天龙八部（先拿到 两样东西，等能打败乔峰再去燕子坞，便可多训练段誉一阵子）

射雕英雄传

　　黑龙潭（带程瑛，但瑛姑等见过周伯通後才会在黑龙潭出现）→一灯居→黑龙潭→百 花谷→黑龙潭→桃花岛，品德可能要九十（要不就要打倒郭靖），便可取得射雕英雄传

白马啸西风

　　杨过加入（绝情谷拔断肠草治他）→沙漠废墟地下高昌迷宫（玄铁剑加上要有一定武 力或内力才能打开隔世石）→取得白马啸西风

鹿鼎记

　　神龙岛→五毒教打一场→神龙岛大打一场→取得鹿鼎记

笑傲江湖

　　分别和梅庄四友单挑（福威镖局打败林平之拿溪山行旅图、嵩山拿率意帖、燕子坞玉 玺拿呕血谱、破庙用蝴蝶谷得来的铁铲挖墓拿广陵散）→出庄再回来和黑白子对话→梅庄 地牢→得到吸星大法及黑木令→上黑木崖打东方不败（难关，先练练功吧！）→取得笑傲 江湖（出来还要和五岳剑派的人马打一场）。（这是最难拿的一本）

书剑恩仇录

　　回族部落→金轮寺打金轮法王拿到可兰经→回族部落，取得书剑恩仇录

神雕侠侣

　　花谷送玉蜂浆给周伯通，看有刻字的玉蜂→绝情谷後山找到小龙女（当然要带杨过） →古墓的石棺→取得神雕侠侣。（这本也很好拿）

侠客行

　　凌霄城打败白万剑→取得赏善罚恶令→侠客岛（要带石破天）→取得侠客行

倚天屠龙记

　　（冰火岛拿谢逊金毛→昆仑仙境找张无忌→拜访六大派）→明教分舵打败杨逍→明教 地道→光明顶大战六大派，拿铁焰令→冰火岛→成昆居杀成昆→冰火岛→光明顶→灵蛇岛 找紫衫龙王（要在蝴蝶谷王难姑说出金花婆婆就是紫衫龙王她才会承认）→光明顶破光明 圣火阵→取得倚天屠龙记

碧血剑

　　（勃泥岛）→华山旁金蛇秘洞取金蛇剑→勃泥岛→品德够可取得碧血剑
鸳鸯刀

　　田伯光居拿鸳刀→闯王宝藏拿鸯刀→东海无名岛→取得鸳鸯刀

行程若为括号表示不一定要经过这道过程

人物加入条件

　　段誉：开口就可以，但只要一到燕子坞就会自动离队，直到取到天龙八部他和王语嫣 终成眷属才可再度要他加入。（但至少要有起始道德）

　　王语嫣：见上，因其知晓各派武功的弱点，如有她出场，则对方攻击力减半。

　　张无忌：到冰火岛拿金毛狮王谢逊的金毛给他就会加入，他还是个好医生。

　　胡斐：打败阎基拿到两页刀谱给他。

　　程灵素：若胡斐在队伍中便肯加入，武力低落，拿到药王神篇和药後便可请她走。

　　杨过：绝情谷拿断肠草治好他的情花之毒，找到小龙女後会暂时离开。

　　小龙女：带杨过去绝情谷底，两人会离开回古墓，再去古墓便可请他们加入。

　　平一指：杀了田伯光便会加入。

　　蓝凤凰：打败她便会主动要求加入。

　　林平之：告知辟邪剑谱位置後离开再回来，便会要求加入，不知道也可，但拿不到辟 邪剑谱，此人等於没用。

　　胡青牛、王难姑：救了王难姑再到蝴蝶谷便会加入。

　　薛慕华：拿七宝指环去找他便会加入。

　　袁承志：通过他的考验便会加入。

　　虚竹：要一定品德75，去擂鼓林必须带他。

　　程瑛：要一定品德65，去黑龙潭必须带她。

　　石破天：拿玄冰碧火酒（沙漠里的蜘蛛洞）治好他，要求就会加入(也要有原始品德)， 侠客岛必须带他。

　　欧阳克：队伍中有女人就会加入。

　　狄云：要有一定品德就会加入。

　　令狐冲：麻烦的人物，但看在独孤九剑份上不可不要，买烧刀子给他→向店小二问 （不问梅庄不会开）→梅庄打败四庄主拿梨花酒→白驼山偷翡翠杯→加入→带他去思过崖 学独孤九剑。

　　岳老三：打败他後队伍中有段誉就会加入。

　　阿紫、游坦之：拿千年冰蚕给他们，若道德低落，就会加入。

