金庸群侠传 玩家心得

玩家：青山布衣（知乎）

不用练野球拳，空挥太费时间，不用招王语嫣，太无聊，现在的版本（原版）都是可以选资质、自带罗盘、水陆两栖，开局资质拉到100就行，几个要点：
1、一上来，去冰火岛拿黄毛然后去昆仑把张无忌收了，拿到九阳真经，0门槛，其实不练九阳真经没啥问题，主要是招张无忌前期当肉盾
2、去高盛客栈把段誉收了，去福威镖局拿到松风剑谱，0门槛
3、主角练松风，找点杂兵，很容易就练满，此时已经可以随便刷小兵了，寺庙的杂兵经验高
4、去铁掌山，打过杂兵，不用去管水上漂，后院拿到玉玺和一笔银子（重点）
5、有了银子之后，去刷客栈找韦小宝，韦小宝是随机出现，所以你在不同客栈循环就行，在韦小宝那里买以下几个东西：霹雳刀法、霹雳刀，这是两个东西，一个是秘籍一个是武器，买软猬甲
好了，最强武器和最强护甲你已经拿到了，再加上最强面杀伤霹雳刀法也拿到了，全部给主角穿上练习即可
插一句，面杀伤攻击力来说九阳神功比霹雳刀法略高一点，但是霹雳刀法的施法距离更远更容易放风筝，而且需要的经验值少更好练
6、去收胡斐，提早带着胡斐练级，后面他要单挑苗人凤，给胡斐练霹雳刀法就行，很简单
7、主角霹雳刀法练满，级别也不低了，再加上装备，普通掌门已经随便捏了，
去五毒教收蓝凤凰拿到含沙射影，练满100毒攻，这样对方被你打一下就会去磕解毒药，学会等待顿挫的操作，理论上已经可以打任何boss了，
如果追求保险，可以去把辟邪剑法练了（稍微查一下攻略怎么拿辟邪剑谱），其实不练也行，霹雳刀法+120轻功+100毒攻已经随便放风筝了
8、此时生命上限离999还早，去走神雕侠侣路线，拿到九阴真经，给主角练九阴真经把生命值上限练到999，如果主角是阳内力就练一下北冥神功即可
到这一步，已经可以随便打黑木崖和最终十大boss了

以上是不需要王语嫣、不需要左右互搏、不练野球拳最高效变成无敌状态的路线了

玩家：pansz（知乎）

基于原版的难度，最需要注意的有这几点：

- 别练没必要练的功夫浪费经验，因为自动战会随机出招，练垃圾技能影响自动战效率。
- 别练没必要练的角色抢经验，拖慢速通进度。
- 轻功是比攻防更重要的特性，轻功最强的装备就是最强装备（只有霹雳狂刀，君子剑，淑女剑三样，建议初期君子剑，后期霹雳狂刀）
- 90就是满资质，多了没用，主角在剧情中可以涨8点资质，所以高资质路线一定要在82资质以上，低资质路线一定要在42~45资质之间多了少了都不行。只有42~45初始资质才能保证主角能学左右互搏，同时最终资质能到50（最强范围伤害霹雳刀法必须50资质）。其它资质都是废物：初始46~81资质的都是废物，初始0~41资质的也都是废物，请直接退出重新开局。
- 练医书不光能够提升医疗，还能炼药，药材在各个山洞或者各种箱子里都有，记得拿。

有王语嫣之后，绝大多数队友的输出都是溢出的，因此除了必须要带的角色以外尽量都不带。注意，队友的主要作用是补刀，所以最好的队友就是那些轻功高的单点伤害角色。你并不依赖强力队友输出，有王语嫣之后，没有主角打不过的关卡。队友尽可能用单点伤害，可以使得主角全自动出更多的野球拳。
必须带的是哪些呢？

第一是胡斐，这货是剧情角色，优势是轻功高，好用。对苗人凤的战斗有三个办法，一个办法是练韦小宝的霹雳刀法秒杀之，第二个办法是练霹雳堂的霹雳秘笈用暗器杀之，第三种办法就是传统办法，多带些药把苗人凤的药磨光就行。 霹雳刀法的缺点是伤害范围太大，杀怪效率过高，后期抢主角经验只能开除，如果不练霹雳刀法就能长期把胡斐带着。

第二是王语嫣，她的标准练习路线是先练凌波微步确保该跑的时候跑得掉，然后练十八泥偶或北冥神功，阴阳调和之后练习九阳神功。王语嫣练九阳不是为了输出，是为了增加防御，降低猝死概率。毕竟王语嫣在后期才能练九阳，此时已经不缺输出了。

第三是段誉，段誉在初期轻功不错，而且是线攻击，没有抢经验的问题。另外就是只有段誉存在的情况下，丐帮王语嫣才不会消失，可以到无量山洞找回。如果不带段誉，王姑娘就会消失。所以为了王语嫣，段誉必带，而且你确实需要这么一个输出不高不低的帮手。

第四是张无忌，过渡角色，带上张无忌只是为了拿书拿蟠桃拿雪莲，干掉蛤蟆跟铁掌帮守门员，张无忌就可以回家了，如果一定要带的话，他去拿胡青牛医书然后学医炼药就行。他的缺点是轻功太差，资质也低了些。
低资质主角只需要练习自带的野球拳，老顽童的左右互搏之术，以及韦小宝买的霹雳刀法，如果练不了霹雳就练张无忌的九阳神功（攻击距离小于霹雳）。其它的技能都没用，总共需要的经验值很少。——高资质主角就必须再练一个含沙射影。主角需要练的技能比较少，所以需要的经验值并不多，高资质的意义不大，相反，高资质因为需要大量的经验值去练含沙射影，最终并不能比低资质成型快。

其它没有了，带任何其它队友基本都等同于抢经验，不利于速通。所有其它队友都建议过了必要剧情之后离队。包括令狐冲这种资质最高，输出面积最大，距离最广的队友，本来玩家方的输出就是溢出的，根本不需要队友来输出，你带令狐冲这种角色来抢经验，自然会拖慢主角方练级的进度。而且令狐冲能入队都已经中期了，主角队伍半成型，根本不需要它。而且令狐冲，林平之都存在强制独自单挑的场景，白花花的经验值给了非主角，作孽呀。
  
大多数战斗没啥难度，需要注意的只有最初两场战斗（为了拿王语嫣开局需要两场战斗）。以及几场单挑（梅庄四友，武林盟主，关底十大）。

第一场战斗应该是莽牯朱蛤，这个已经形成成熟套路，张无忌作为坦克，段誉站在张无忌后边输出即可。第二场战斗是铁掌山守门小兵，这个也是同样套路解决。这两场打完之后就有了王语嫣，四个人可以开自动瞎JB打了，注意慕容复一定不要练，直接开除即可，当你把他练起来了就会面临将来需要打一个自己练起来的慕容复，回旋镖来得太快。

野球拳我从来就不会专门去练，把药带够，全自动打白万剑可以练好几级，打各种小怪都能自动练级（这就是队友不带群伤的好处，队友带面积伤害的话，主角就没法全自动练野球拳了）。打梅庄四友前把野球拳练到8级基本就够了，梅庄四友打完可以确保升到9级，此后在武林盟主关卡可以确保升到10级，进关底就可以能以10级开战，除了关底以外也没有什么地方用得着10级野球拳，伤害过于溢出。
上黑木崖之前一定要带满所有队友，因为不带满的话，会有任我行强制上场吃经验，白花花的经验扔给任我行，作孽呀。

关底打法无非两种，低资质打法最简单，一个左右互搏的霹雳刀法或者九阳打下去，基本就只剩两三个，甚至可能只剩一个敌人。最后那一个用野球拳秒掉，基本上，运气好在第二回合解决问题，运气不好就第三回合秒杀。

高资质的打法就需要高级含沙射影，含沙射影使你的霹雳或者九阳带毒，这样一招下去虽然他们没有残血，但都去解毒了，能打到你的相对少。可以慢慢磨死十大高手，但相对来说打起来比低资质主角效率还是低得多。
  
最后说说个人感慨：这个游戏因为难度较低，练队友并非必须，所以有了很大的自由度，只有官方不把数值卡死，才有了玩法的多样性。因为所有的选择都有容错。

如果这个游戏的数值难度上调，那样的结果就是玩家只能追求最高效的路线，练级自由度就少了很多。玩法多样性也少了很多。它之所以能成为当年的经典，与其敌人数值保守还是有很大关系。

如果敌人数值再高一些，那么玩法就更少了一些，就彻底变成了策划教玩家玩游戏了。——可惜现在已经很难找到这种清流。
