阿猫阿狗

电玩族的家提供 

一 、 约 翰 叔 叔 的 鬼 屋
 

　　真是难以置信，原来繁华热闹的小镇，竟变得如此的寂静冷清。乐乐站在小镇的路口不觉诧异万分，不过五年的时间，木桶镇好像完全变 了样，变的不仅是树木和建筑，更是那抑闷得教人窒息的诡异气氛。乐 乐抬起头望向天空，那一轮月亮并没有改变，不知从前的玩伴现在怎么 样了，小天才阿吉，热血运动派阿康，还有雄健威武的猎狗黑武士和欢 快活泼的小鸟灰灰，约翰叔叔还是那样令人望而生畏吗？还有那个秘密 基地不知有没有被人们发现呢？

　　乐乐正浮想连翩，前方猛然传来一阵鸟鸣，乐乐以他特有的与动物 沟通的能力听出那是灰灰的声音，忙拔步朝前跑去，见一大群猫儿正在 围攻小鸟灰灰，乐乐他忙冲上前去用雨伞将众猫打翻在地，那为首的猫 头（黄金战舰）却忿忿不平地扬爪扑上来，乐乐百般解释也无济于事， 只好拔腿开溜，大群的猫儿也在后面穷追不舍，正疲于奔命之际，好友 阿康出现，用气体喷罐阻挡了一阵也未能挽回局面，于是两人继续朝前 方跑去。

　　终于摆脱了猫群的追逐，两人喘息稍定，乐乐查看口袋中灰灰的伤 势，决定给它好好地治疗，阿康说这里仍是猫的地盘，两人又朝前方奔 去。来到了圆圈路，乐乐问阿康是否愿意像以前一样重组木桶小队，大 家一起来维护小镇的秩序。当阿康听到乐乐要将约翰叔叔的家当作小队 的总部时大吃一惊，说约翰叔叔前几年就已经过世了，他留下的房子经 常闹鬼，现在根本没人敢接近那里。乐乐听了也大吃一惊，想是因为父 母从来就不喜欢他，是以没有将叔叔的死讯告诉他，从前住在镇上的时 候约翰叔叔最疼自已，还是去叔叔家里看看吧！

　　两人来到约翰叔叔家门前，见到一位白衣小天使正在呼唤约翰的灵 魂，并要将它带往天国，却被突然出现的约翰鬼魂吓倒在地。乐乐上前 拾起掉在地上的光环还给天使，答应她去说服叔叔。乐乐、阿康和天使 进入鬼屋，在与约翰对话后，约翰说起自已不愿回天国的原因，这全都 是镇长造成的……

　　约翰问过乐乐父母的近况后，劝他就住在鬼屋把它当作自已的家， 乐乐欣然同意。这时乐乐从中袋中将灰灰掏出，说起受到猫群攻击而受 伤的事，小天使上前使用魔法治好了小灰灰的伤，灰灰展翅飞翔在空中 鸣谢不已。小天使决定暂回天国，等过一段时间再来接约翰叔叔，于是 小天使和灰灰一起飞往屋外。

　　鬼屋内，乐乐向叔叔提起为维护小镇和平而重组木桶小队的事，并请小天才阿吉也回来帮忙，约翰和阿康均表赞同。阿康兴奋地一溜烟出 去找阿吉。接下来乐乐便在约翰鬼魂的陪伴下在鬼屋内随处闲逛。当乐 乐来到楼梯右侧的小门前时，约翰说这个暗门通往他的密室，里面有一 只大钱箱，因为怕偷所以叫了保安公司把钥匙藏在一个特别的地方，不 过他已经忘记放在哪里了。乐乐转身往回走，约翰叔叔说钥匙好象与墙 上的一幅画有关，乐乐仔细地审视墙上的那幅画，觉得画里的景色好象 在那里见过，折身来到庭院，分别转动路边的两只蝙蝠铜像，一阵水声 中在前面的水池里浮出了另一只大的蝙蝠铜像，乐乐上前从它手上的袋 子里取得了钥匙。返回鬼屋，用钥匙打开密室的门，从宝箱内获取大量 的金币。

　　正和叔叔说话间，小天才阿吉和阿康从外面走了进来，阿吉还是从 前的学究模样，想起以前的死党如今又可以一起打天下，三人不由心花 怒放，兴高采烈。乐乐说目前小队的目标是帮助镇上平息猫的问题，他 能够和动物沟通，会训练动物来帮忙并为它们提供安定的三餐和住所。 于是在一致的意见中，昔日的木桶小队正式展开了工作。

二 、 狂 妄 的 大 米
 

　　乐乐来到镇上闲逛，希望能找到几只狗作为伙伴，正走到不是约翰 的路。一只卷毛狗蹿到面前狂吠，与之交谈得知它叫大米，乐乐向大米 说出联合狗的力量对抗猫群的意图，大米却不以为然，乐乐向它讲述团 结的力量，大米觉得好象有些道理，便加入队伍陪伴乐乐去找狗老大猎 师以号召所有的狗团结起来。正行走间遇到了阿吉，在帮助他将两个纸 箱抱回鬼屋后，两人一番忙活，终于组成了木桶小队的实险室。这时阿 吉嘱咐乐乐要把电器行老板以前送的那个PDA（有手提电话、物品组合、 传送等功能）时常带在身边，以便与队友能随时取得联系。

　　回到不是约翰的路找到大米，大米说它已见过狗老大猎师，在它的 “劝说”下仍不肯和乐乐合作，乐乐见事情已被它搅成这样也是无法， 于是带大米往鬼屋走去，正行走间遇到两只猫，大米飞扬拨扈地上前一 顿乱扯，两只猫上前便是一顿狂抓猛咬，乐乐和大米只好应战。

　　打败两猫，乐乐和大米来到鬼屋前，看到正和小鸟玩耍的小天使， 小天使见大米负伤便使用恢复魔法帮它疗伤，乐乐正在叹息间，天使也 替他医好了伤势，乐乐不禁对这位好心的天使心存感激。回到鬼屋，乐 乐将大米介绍给队友后，大家便开始讨论目前的进度，阿康说已和附近 的镇民做好了宣传，大家都知道木桶小队成立的事，阿吉则说 PDA又有 开发功能完成了，使用它可以完成新工具的开发。

　　乐乐和大米走出鬼屋，刚出大门就被两只猫缠住，将它们打败后来 到街上闲逛（在这里玩家可随便找几只猫来打打，提升一下等级）。正 走到不是约翰的路，大米发现了倦卧在路中间的汉堡走路和土头，向它 们吹嘘它的新老大乐乐是如何的伟大英明，天下无敌。汉堡走路和土头 看不过大米的嚣张，上前与大米撕打起来。乐乐帮助大米打跑两狗后， 训斥大米以后要收敛气焰，大米当即唯唯称是。

　　来到桥边，乐乐正与一只小黄狗搭话，大米跑过来介绍说它就是本 镇最胆小的笨狗香蕉皮，并向香蕉皮说狗类新老大乐乐的伟大与不凡。 香蕉皮怯怯地说狗老大应是猎师，第二号则是白眉，乐乐于是向它打听 白眉的情况，香蕉皮说因为狗群总是被猫所败，白眉是一只很强的狗， 因不满于猎师的领导正打算脱离狗群，到镇外去寻找新天地，于是乐乐 决定去见一见白眉。走过小桥，正遇见向白眉告状的汉堡走路和土头， 大米招摇地过去正要胡吹，乐乐忙上前向白眉搭话，白眉却不予理会， 说人类是很无能的动物，要狗类的保护才会有安全感，乐乐辩解说人类 的能力在于开发和利用工具上，能以此打败任何强大的敌人，更不会惧 怕任何的动物，白眉听了更是嗤之以鼻，让乐乐展示一下人类的智慧与 工具到底有多强大，乐乐满口答应，返回来抓紧准备开发新工具。

三 、 白 眉 与 僵 尸
 

　　乐乐返回小桥前，知道空手与白眉交手不会有什么胜算，便用 PDA 与阿吉联系，并将与白眉决斗的事说了一遍，阿吉说可用乐乐的雨伞改良一下，需要一些铁丝的材料。与街上的欧尼尔谈话，得知小琴琴常用 彩色铁丝为小猪布置猪舍。返回约翰的路，小琴请乐乐去将她跑丢的七 只小猪捉回来，乐乐满口答应，于是到大兵路将小猪捉回来交到小琴手 上（这里有时间的限制，须在三分钟之内完成任务），得到铁丝。与阿 吉用 PDA通话后，乐乐与大米返回鬼屋，在实验室将铁丝和雨伞交给阿 吉，一个小时（一分钟）后再去见他，得到强化雨伞，于是找大米赶往 大兵路去挑战白眉。

　　乐乐和大米正行走间，汉堡走路和土头又上前挑战，将之打败后大 米很是羡慕乐乐的强化雨伞，乐乐于是呼叫阿吉，让他给大米也研究一 种厉害的武器。来到大兵路打败白眉后，继续前行来到青草公路，大米 见几只狗正围作一团窃窃私语，便又张狂地上前怒骂挑衅，乐乐忙上前 道歉。大米向毛刷子和肥皮问话，得知白眉要带领群狗离开木桶镇，大 米便说众狗是胆小鬼，于是众狗大怒，上前与乐乐和大米开战。

　　战斗中对方的臭狗僵尸很是厉害，乐乐和大米不是敌手，战败后遭 群狗臭损一顿，乐乐脸上无光便率大米逃开。乐乐在角落与阿吉通话， 阿吉说要对付僵尸，须用一瓶狗用的消毒水和阿摩尼亚利用 PDA做成消 毒水炸弹来对付。

　　来到大兵路老约瑟公馆，与老约瑟交谈得知他最近买了一幅唐吉轲 德的油画放在地下室里，再与老约瑟的孙女妮妮说话，得知她正因为老 约瑟不给她买洋娃娃而苦恼，非常羡慕小兰和小琴她们拥有好多的洋娃 娃。

　　在不是约翰的路的桥边遇见法兰克，法兰克向他打听小兰姐姐的生 日和喜欢的礼物，乐乐于是答应帮忙去问问。在路旁见到小琴，向她打 听小兰的情况，得知她的生日是后天，喜欢的东西是花，回到桥头将消 息告诉法兰克，并答应为其买花。在路边与碧姬婆交谈，用五十元买下 一束海芋花，回去将花交给法兰克得到一定的创意点数。

　　来到不是约翰的路（在奶牛附近）见到画家，画家请乐乐帮忙去寻 找一张油画，那张油画的背后写有私房钱保险箱的密码。回到大兵路老 约瑟公馆的地下室，终于找到了那张油画，乐乐将画背后的密码5438－ U2抄下，返回将密码交给画家得到一定的创意点数。

　　来到田野路的南瓜会长家，与会长的女儿黛咪交谈得知她的小鸡多 多不见了，便答应前去寻找。来到东部公路找到多多后，回到田野路交 还给黛咪，得赠一瓶阿摩尼亚。

　　来到小兰家，小兰托付乐乐将一个布娃娃送给隔街的小女孩妮妮， 来到大兵路乐乐将宝宝娃娃交给妮妮，妮妮又托乐乐向小兰姐姐道谢， 并得到一瓶阿摩尼亚药水，回到不是约翰的路将妮妮的话带给小兰，得 到一瓶狗用的消毒水。于是乐乐打开 PDA，将消毒水和阿摩尼亚组合成 消毒水炸弹。来到青草公路终于用消毒水炸弹打败了僵尸和众狗。

四 、北 区 大 战 
 

　　乐乐和大米回到鬼屋去见阿吉，阿吉说没有为大米研制出什么新式 的武器，却为它想出了一个招式，于是将招式教给大米，大米学会“大 米滚蛋”。

　　来到蛋糕南路见到三剑客和香蕉皮，三剑客怒斥大米背叛狗类，这 时香蕉皮说出汉堡走路正唆使一些即将离开小镇的狗去抢人类的东西， 三剑客觉得过分，便随着乐乐一起赶往东部公路阻止汉堡走路的行动， 而香蕉皮则去找猎师报告这件事。乐乐率领群狗来到东部公路与汉堡走 路等狗展开了一场战斗（记住先使用消毒水炸弹除去僵尸，其它的狗则 不足为惧了）。战斗取胜后，三剑客提议找白眉来解决汉堡走路的事， 于是在三剑客走后，乐乐和大米去青草公路去见白眉。当白眉得知汉堡 走路的情况时，便一溜烟地跑往大兵路。当乐乐到达大兵路时，见到一 群陌生的外地人正殴打汉堡走路，那为首的人大笑连声，说小镇的和平 日子已不多了，乐乐意识到问题的严重性，忙上前去询问，那伙人却大 笑离去。

　　乐乐从地上救起土头，土头加入队伍行列，于是乐乐带土头回鬼屋 参观。在实验室见到阿吉，阿吉正忙着研究提高衣服的防护力。来到鬼 屋大门外，见到两只戴礼帽的狗胖哥和瘦哥，两狗说猎师请他过去有要 事相商。乐乐于是率领大米和土头赶往蛋糕南路。

　　在蛋糕南路见到猎师，猎师说最近要组织镇上的狗向猫群展开反击 战，向乐乐说出进攻小镇北区的计划，并邀请乐乐加入战斗。为了小镇 的和平乐乐自是满口答应，于是猎师在蛋糕北路结集了所有的狗，向狗 群庄严宣布乐乐的加盟和对猫群基地的开战，临行前猎师将小狗地瓜托 付给乐乐照看。

　　在将钓鱼路、爱神街、决斗街所有的猫都打败后，乐乐在哈哈街见 到猎师，猎师说在猫的背后有个叫猫王的邪恶家伙教给猫很强的战术， 使得猫的团体战斗力很强。来到早安路见到毛姐和钢毛，刚替钢毛解了 围，那边毛姐又敌我不分地和黄金战舰玩在一处，将众猫打退，地瓜上 前与毛姐说话并将它引开。来到早安二路，终于找到了黄金战舰，这时 猎师赶来与乐乐一起与众猫展开最后的决斗，在战斗取胜后，北区的战 斗正式结束，狗群大获全胜。

　　回到早安路，乐乐向猎师询问有关猫王的情况，猎师说只听说他是 个人类，有操控猫的能力，于是在战斗之后猎师派狗驻守夺回的北区地 盘，而乐乐决定去劝说白眉回归镇上的狗群。来到蛋糕北路遇见土头，于是带着土头继续前行。来到田野路，见到阿康正与南瓜管理员通哥说 话，通哥说自从猫群离开后，田里的老鼠成患，于是土头自动请缨消灭 田里的老鼠，而阿康则加入队伍一起去找白眉。

　　来到大兵路桥头去问睡觉的圆刷子，圆刷子说白眉正在蛋糕北路熊 宝宝桥旁的空地上聚会。于是赶往河边见到白眉后，乐乐将欢迎白眉归 队的事说出，白眉说与众狗商议后再定，于是乐乐返回蛋糕北路静等白 眉的消息。见到猎师，猎师说猫王已经出现了，率领猫群从早安路和钓 鱼路同时进攻，负责守卫的钢毛和迅猛龙都不是对手……正说话间，一 道黑影如闪电般掠至，原来是忍者猫，说猫王正在钓鱼路守候，说完便 消形遁迹。

五 、 初 会 猫 王 
 

　　乐乐及众狗来到钓鱼路，见到站在铁笼上戴着面具的猫王，猫王说 他正用训猫术组建一股防护力量，以使破坏小镇的不良份子感到恐惧， 乐乐说猫王畏畏缩缩以面具示人的行径和猫群对小镇造成的困扰正是小 镇不安定的原因，猫王理屈词穷便率领众猫退去，群狗也尾随追去，乐 乐知道大家中了猫王激将法的圈套，忙从铁笼中将迅猛龙救出，这时白 眉也率领众狗赶来，于是乐乐和狗群朝前方追去。在半路上遇见汉堡走 路正唆使僵尸去偷人类的食物，乐乐说以后狗群只要专心为小镇工作， 就不会为食宿而忧愁了，于是僵尸加入队伍，而这时三脚猫、什锦毛和 竹竿突然冲过来，乐乐向三猫询问，得知猫王现正在伟人记念路，而三 猫却堵在面前不肯让路，不得已一场战斗打退三只猫，在僵尸为找香蕉 皮而离开后，乐乐一行东走来到了伟人记念路。

　　正行走间在马路的中央看到两只移动的纸箱，乐乐好奇上前搬开纸 箱，却是胖哥和瘦哥，乐乐询问猫王的下落，两狗说猫王已逃往祈祷路 了，就在这时豹猫和影子两猫奔来挑战，胖哥和瘦哥见状忙拨腿开溜，乐乐将两猫打败后，胖哥和瘦哥去而复还，并承认是天下最胆小的狗， 在无力承担来自对外界的恐惧时，内心还要追求精神上的卓越（完全是 人的思想嘛！），并要求乐乐将纸箱再放回身上去，还说这不是逃避现 实，而是远离世俗，以一个哲学家而言则是一种基本的素养。乐乐哭笑 不得只得照做。

　　来到祈祷路，遇见正倦在马路中央睡觉的夜猫子，乐乐向它询问猫 王的下落，夜猫子说猫王已往东方去了。乐乐拔足往东行去，见猫王正 攻击白眉，乐乐上前理论，猫王却大笑而去，让一群狂猫围攻上来。费尽九牛二虎之力终于战胜了群猫，乐乐率队追到早安路遇见钢毛，向它 打听猫王的下落，钢毛却蔑视猫王的力量，浮夸自已的本领，在和乐乐 的比试中钢毛落败，乐乐教它这就是团结的力量，猫群就是因为团结，一盘散沙的狗才不是对手，所以战斗中光凭勇敢是不行的，钢毛心中虽 然信服，嘴上却依然强辩一番悻悻然跑开。

　　在十字路口见到偃伏在地的圆刷子和香蕉皮，正在探视时，救世主 和刽子猫两猫奔过来向乐乐挑战，大米说救世主是只超能猫，而刽子手 则是虐待狂，叫乐乐多加小心。将两猫打败后，乐乐忙率队奔往伟人记 念路。

　　伟人记念路，木桶镇的警长肥客正在执勤，见一穿红斗蓬的人影（ 猫王）闪过，忙勒令他站住并立刻施行逮捕，猫王上前辩解，肥客却不 容分说派警员山楂上前拘捕，却被猫王用南瓜打得狼狈不堪。这时猎师 扑上去与猫王杀成一团，乐乐无奈也率众狗上前助拳应战。

　　就在猫王处于劣势之际，说出猫狗以后以这是桥和圆圈路为界，井 水不犯河水的建议，当肥客再次出现时，猫王不由乐乐分说拔腿开溜， 于是二次北区大战结束，北区完全收复。

　　猎师还在和乐乐讨论猫王的事，乐乐说不知猫王的话会不会是个陷 阱，可看目前的情形也只有将计就计接他的约定执行，先观察一阵子再 说，于是大家决定先回去休息，然后再决定下一步的事情。

六 、 最 后 的 假 期 
 

　　不知不觉过了几天，镇上果真平安无事，猫群没有再越界挑衅，于是猎师在河边召集了所有的狗，说起从前狗受猫的欺压，而如今猫已完 全被赶出了北区，可以说狗已摆脱了从前的劣势，但狗和猫之间有一个 互不侵犯的协定，望众狗能够遵守执行。猎师的话声甫落，场内的狗儿 们便交头接耳窃窃议论，在汉堡走路和钢毛等狗的反对声中，猎师力排 异议，说猫与狗之间的矛盾完全可以用另一种方式来解决，而狗之所以 有今天，完全是由于乐乐的加入，带给狗群以新的战术，运用头脑才能 在战争中取胜，所以猎师宣布从今往后由乐乐担任木桶镇狗队的狗老大 的头衔。

　　乐乐见推辞不得，也就当仁不让，说只要狗能团结起来，猫再强也 不是对手，另外从此狗群可以住在鬼屋里，这样就不必受风吹雨淋了。 这时阿吉带来了一大袋的食物给众狗打牙祭，狗群登时发出一阵欢呼… …就这样,木桶镇的狗儿们再度统一了,并且每只狗都有了自已的工作。

　　这一天，乐乐在和约翰叔叔打过招呼后，决定去镇子上警察局去知 会一声，便带着大米、地瓜和黄黄来到街上，走到伟人记念路，乐乐向 警员山楂叔叔问好，山楂说新学期就要到了，乐乐闻言大惊，才意识到 自已就要上学了，可那些狗儿们怎么办呢？猫群有可能再度攻回来…… 山楂说上学是小孩子应尽的义务，乐乐想延后一个学期再去上学，山楂 说这可不是小孩子随便说就可以的，要经过大人的同意才行，无奈中乐 乐只好照山楂所说去学校看看。

　　来到早安一路，乐乐刚要迈进学校就被两名学生拦住，向他打听阿 康阿吉的下落，说老师认为他们是很坏的学生，木桶教皇已下令大家去 寻找这两个人。乐乐问木桶教皇是谁，那学生说木桶教皇是学校里是最 凶的老师，所有的人都怕他。乐乐忙退出来用 PDA呼叫阿吉，告诉他木 桶教皇要抓他们去上学的事，阿吉说教皇是个很偏执很古怪的老先生， 还是回鬼屋再作讨论吧。 

　　当乐乐走到钓鱼路的时候，忽然被一个柱拐杖戴眼镜的老人叫住， 那老人自称是名叫多福，是木桶学校的木桶教皇，乐乐忙向他问好，多 福问他为什么不去上学，乐乐将要延迟一个学期的想法说出，却被多福 一顿臭骂并限定几天内到学校报到！乐乐对多福的凶霸态度很是不满， 说出不愿到木桶学校就读的想法，多福大怒，说乐乐必须和阿吉阿康一 起在明天到学校报到，否则他会出手教训他们，说完拂袖而去，乐乐见 天下竟有这样霸道的老师不由叹气。 

　　回鬼屋和阿康交谈，阿康说不必理会那个无理教皇，直截了当申请 休学就行了。这时约翰问起多福的事，说多福本是他年青时的同学，曾 一起到大都市去留学，他是个权力欲很重且不喜欢小孩的家伙，乐乐和 阿康于是决定去学校向木桶教皇申请休学。乐乐刚走到蛋糕南路，遇见 了山楂叔叔，向他打听木桶教皇的下落，山楂说他正是受多福老师的委 托来强迫带走乐乐、阿康和阿吉去学校上学的，身为警察纵有交情也得 按章办事。于是乐乐说直接去找木桶教皇，让他直接与约翰叔叔见面谈 话，而山楂却认为鬼魂是不能当乐乐的监护人的。 

　　乐乐进入学校，在门口撞见木桶教皇，乐乐将延后上学的事说出， 并让多福去见约翰叔叔，多福则破口大骂，说乐乐在镇上没有合法的监 护人，就应由老师来管教，乐乐出言反驳，不想多福大动肝火上前用拐 杖将乐乐及众狗狠狠地教训了一顿，好在山楂及时赶到，乐乐才没有受 到重伤。

七 、 捕 狗 风 波 
 

　　乐乐走出校门，遇见了记者拉班，说正在筹办木桶周刊，向乐乐询 问有关教育的事情，乐乐说出木桶教皇动粗打人的事。拉班走后，乐乐 用 PDA和阿吉联络，阿吉说多福那根拐杖的确很厉害，就连大人都鲜有 敌手，便劝乐乐回鬼屋再作定夺。 

　　回到鬼屋，约翰叔叔听说多福竟对乐乐动粗，便说出多福先生害怕 音乐盒声音的弱点，还特别害怕“少女的祈祷”那段音乐，一听就浑身 无力，可全镇的音乐盒都已被他烧掉了，唯一的一个音乐齿轮却在多福 太太手中。乐乐在向叔叔问过多福太太的地址后，便拔步往外面走去， 刚出门口，正撞见猎师慌张地跑来，说镇上出现了一大票人，他们用绳 圈将所有的狗都捉走了，于是乐乐决定先到街上去看看。 

　　果然在街上遭遇了一群捕狗人，说是镇上有人报警，政府正下令将 这些“疯狗”全部捕杀。乐乐和众狗打跑了捕狗队员，用PDA联络阿吉， 告诉他捕狗队的事，两人决定立刻去营救狗群。 

　　来到蛋糕南路，遇到侥幸脱离捕狗队的钢毛，钢毛说其它的狗已被 送上了捕狗车，捕狗车就在木桶学校一带。乐乐听了急忙朝学校跑去， 刚来到钓鱼路，见山楂正与一位老妇人说话，与山楂交谈得知镇上的捕 狗队正是多福报警找来的，乐乐不由为此事自责，因为自已得罪了多福 才使镇上的狗群蒙此大难。这时山楂向乐乐介绍身旁的妇人正是多福夫 人（外号黄脸婆），多福夫人言语中对多福过分的作法也甚为不满，将 一只音乐齿轮交到了乐乐手上。于是山楂前去通知镇民阻止捕狗队的行 动，而乐乐则直截奔往学校。 

　　来到学校门口，在捕狗车旁见到捕狗队长，上前与之交手却不幸落 败，看着呼啸而去的捕狗车乐乐不由心忧如焚，忙呼叫阿吉，阿吉说目 前只有木桶队三人出马了，待乐乐回到鬼屋再进行下一步行动。回到鬼 屋，乐乐将音乐齿轮交给阿吉，阿吉将它制成了音乐盒交给乐乐，于是 阿吉说出自已破坏捕狗车，而由乐乐和阿康上前作掩护的计划。战术既 定，木桶小队立刻整装出发。 

　　三人在蛋糕南路遇到了木桶教皇多福，多福欲带三人去学校，而乐 乐则指责他挟公报私仇的行径，多福大怒持杖上前攻击三人，战斗中乐 乐掏出并使用音乐盒，多福闻声登时瘫软在了地上。三人风风火火赶到 学校，在门口再次见到多福，乐乐上前让他打开捕狗车，这时捕狗队长 赶到，一阵拳脚将三人捉到教室，并让他们在这里反省，直到捕狗队完 成工作为止。乐乐指责多福身为教师不爱护动物，毫无怜悯之心，多福 却不为所动大笑而去。三人于是在教室里愁容满面，相顾无言。 

　　走廊里传来了脚步声，阿康说可能是有人来救他们了，不料进来的 是两个学生，是木桶教皇派来的看守，三人更是垂头丧气。阿康说大都 市的人倒底是怎样的，为什么来了几个人就将小镇搞得乌烟瘴气的，阿 吉说也许能够改变大都市人的观念，以使他们不再做出这种伤天害理的 事，乐乐想只要付出努力，一定会改变都市人的看法。

八、忧 郁 的 天 使
 

　　正自胡思乱想间，教室的空中忽然闪现出一道白光，那个白衣小天 使出现在三人面前，那两名看守的学生更是目瞪口呆。天使上前柔声地 和两名学生说话，让他们将三人放开，天使的话自然比教皇更具威信， 于是两名学生给三人松了绑，乐乐、阿康和阿吉终于又恢复了自由。 

　　三人走出校门，见一大群镇民正阻住捕狗车辩论不休，阿康等人则 趁这机会去开启捕狗车的车门，不料被多福发现，上前一杖将三人打昏 在地，就在这时猫王率领群猫如旋风般赶到，让众镇民们退后…… 　

　　数小时后，乐乐悠悠醒来，环顾四周是一个陌生的所在，与阿吉谈 话才知是村里的教堂医院，是猫王及时出现才击退捕狗队救出大家的， 现在所有的狗都回鬼屋休息，而捕狗队也被赶出小镇了。乐乐越发摸不 透那猫到底是敌是友。 

　　出了病房，听见一对夫妇（西西莉亚、艾伦）正在争吵不休，为鸡 毛蒜皮的事大动肝火，旁边一个叨着烟斗，身着大衣手扶拐杖的人（福 尔摩斯？）正倾耳细听，似在欣赏一段美丽宣言。正中的路被那夫妇阻 住，乐乐只好沿墙绕过进入左侧的病房中。病房不大，墙上的十字架显 得庄严而肃穆，乐乐在病床却意外地见到了天使模样的女孩（真梦）， 活生生的身体却好象完全没有意识和知觉。就在这时小天使从一团白光 中现身，告诉乐乐那女孩本就是她的身体，自从一次车祸后就一直昏迷 不醒，其实也是她不愿意回到身体里去。乐乐诧异地问她原因，小天使 强作欢笑，说出作天使的种种快乐，乐乐说这并不是真正的快乐，小天 使才掩面痛哭，说出她不愿意苏醒的真正原因。原来她的父母多年来一 直在吵架。正是因为她的昏迷才使他们的婚姻维系到今天，她不是不愿 意醒来，而是不愿醒来就看到父母的分离，面对支离破碎的家庭。乐乐 问明她的本意后，便迈步走往户外去见她的父母。 

　　门外的那对夫妇还在争吵不休，完全没有理会乐乐的说话，当他说 出有办法唤醒真梦时，他们才开始认真地听他讲话。当那名神探模样的 人，找出了夫妇吵架的症结所在，那夫妇发誓能努力控制自已的情绪， 尊重他人的感受并保证以后不再吵架时，乐乐才将他们领到病房中。 

　　病房中西西莉亚痛哭流涕，乐乐将一束鲜花放在真梦的床头，并在 她的耳畔告诉她父母的承诺，真梦果然眼帘闪动醒转过来，一家三口终 于美满团聚了，窗外的阳光中，一群群的白鸽飞上天空…… 

　　乐乐来到医院走廊，见到教堂中的神父，神父说其实真梦的身体早 就治好了，就差她的灵魂是否愿意回来，如今乐乐能助她醒过来，真是 善莫大焉。神出鬼没父又说起那场大混战后，镇长亲自将事情都查清楚 了，他当场开除了木桶教皇的教师职位。木桶教皇不久前来到了教堂， 在主的面前表示他的忏悔。 

　　乐乐和阿康来到教堂，见昔日的木桶教皇正神色黯然地站在十字架 前，心里似在想着什么，乐乐想他可能是因为面子的缘故才不肯向众人 道歉……

九 、 狱 底 迷 宫
 

　　几天后，乐乐去实验室去见阿吉，阿吉说几天前在解救狗群时曾发现了一件怪事，看到有个骑在狗身上的怪人也被关在捕狗车里，乐乐也觉得不可思议。来到鬼屋大厅约上阿康，两人来到了不是约翰的路，这时那个在病房外见到的神探模样的人跑过来，说自己就是神探汤米，阿 康和乐乐都没有听说过这号人物，汤米说他正在调查一桩奇案，说真梦 当初的车祸并不是普通的意外，而是有一定的阴谋。真梦的父亲艾伦先 生其实是国家调查局的成员，被分派木桶镇古代遗迹的监视工作。阿康 闻言大笑，他从没听说木桶镇有什么遗迹，汤米说这是国家一级密秘， 他们当然不晓得了，可小镇旁的大都市企业已对此有高度的兴趣，想跑 来插一腿，而艾伦好象已象掌握了遗迹秘密的关键，所以才会碰到那次 意外，因此汤米决定到真梦家去调查一番，在他精心化装后，扮成了一 名怪盗邀请两人一起去真梦家，好去欣赏一下怪盗汤米的真本事，乐乐 和阿康闲得无聊只好奉陪。

　　来到早安一路（左第六个房间），没等乐乐答话汤米就闪入真梦的 家中，乐乐和阿康也只好跟入，进去后左拐，进入正前方左边的房间， 汤米正打开书架上的机关，找到了一个暗门，沿陡峭的台阶下去是一个 地下水道迷宫，迷宫的走法是：进入正前方的管道，从走廊进入中间的 那个管道，再穿过对面的管道就可以来到尽头的一个大铁门前。汤米见 到大铁门宛若行家里手上前扳弄了一会儿，累得一身臭汗也没有打开， 在乐乐和阿康的笑声中汤米只好放弃了。三人出了密道返回到街上，不 料碰到警长肥客，原来汤米为了模仿怪盗的作风早将这次行动的预告放 在警察局里，乐乐不由哭笑不得，在汤米逃走后，乐乐和阿康作为替罪 羊被肥客关到了监牢中。 

　　监牢里，有一个骑在狗身上的怪人自称是快刀张三，本是镇上的理 发师父，座下的狗名叫闪电。另外一个胖胖的酷似黑手党的人物自称叫 肉丸，是大都市黑社会头子狮子王的小跟班。而第三个穿斗蓬戴眼罩的 瘦子则叫闪腰侠（一群怪人！），闪腰侠本是大都市报社的记者，退休 后无事可干就心血来潮跑来调查大都市企业的把柄，结果得知大都市企 业正骇人听闻地进行一项人心污染计划，他们认为人的心灵越堕落、物 欲越普遍，他们就越容易赚钱，木桶镇正是他们主要目标之一。与肉丸 交谈后得知他们的老大狮子王是大都市里有名的流氓，这时闪腰侠说黑 社会的幕后老板就是大都市企业！肉丸也承认正是奉大都市企业的委托 来木桶镇破坏治安的。再与快刀张三谈话，快刀张三说起哥哥在大都市 悲惨遭遇不由唏嘘。 

　　乐乐在与闪电交谈后，得知在它后面的墙上好象有风吹过来，说不 定会有什么秘密出口，于是闪电照乐乐的意思奋蹄狂拍，果真在墙后发 现了一个幽深的暗道。 

　　五个人沿着暗道走下去，是一个纵横交错的地下管道，快刀张三说 木桶镇以前是个有名的海盗窝，说不定会找到什么秘密的宝藏，于是众 人开始在迷宫中寻找出口。这里的迷宫走法是：先左行走到尽头，进入 正前方的管道，再进入对面的管道右行到头，然后进入右边的两个入口 的任意一个就可来到迷宫的尽头。在迷宫的尽头众人发现了一具骷髅， 骷髅的身体下掉落一个笔记本，闪腰侠推测说可能是逃狱被困死在这里 的囚犯。乐乐翻了翻那个笔记本，知道那个人是个考古学家，说地下水 道可能有通往金字塔的路，可是因为迷路并缺少粮食而被死在这里。众 人见找不到出口，只好悻悻地按原路返回警察局的监牢。

十 、 又 见 猫 王
 

　　刚出洞口，遇见了山楂叔叔，山楂正欲放众人出来，门外的黑社会老大狮子王骂骂咧咧地嚷进来，不由分说就将肉丸带走。乐乐等人谢过山楂，四人走出警察局来到街上，闪腰侠说刚才那票人马就是大都市企 业派到小镇扰乱治安的，于是和快刀张三一起去盯住他们，而乐乐和阿 康则商议着迅速离开猫的地盘，这时肥客出现在两人身后，幸亏真梦和 西西莉亚及时赶到才算解了围。肥客和西西莉亚走后，真梦说她就要上 学了，为了不耽搁木桶小队的学业，她会每天为乐乐他们补习功课的。 

　　两人行到这是桥，遇见仓皇狂奔的忍者猫，说大事不好，它们的首 领猫王已被一些人捉去了，所有的猫乱作一团，猫老大黄金战舰也趁机 造反欲夺回领导权。于是忍者猫加入队伍，乐乐决定先回去见猎师讨论 营救猫王的细节。 

　　来到约翰的路见到猎师，忍者猫将猫王失踪的事说出，猎师答应帮 忙，于是建议去找摩西来协助调查。众人来到木桶广场，找到了探案高 手摩西及其助手花生（福尔摩斯与华生？），摩西说要找到猫王，需要 有猫王身边的东西，闻过气味才可以追踪，而镇长最近也失踪了，于是 大家先从镇长身上查起，搞不好猫王和镇长关在一起也说不定，于是乐 乐等人来到了行政所的所在地老爷路。 

　　在老爷路遇到汤米，汤米神密兮兮地说他正在办案，乐乐没有理会 径直往行政所走去，在行政所的办公室里竟意外地发现了猫王的红披风 和南瓜面具——原来猫王就是镇长！这时警长肥客从外面进来，将乐乐 等人赶了出来。正在和汤米说话的当儿，摩西说几天前曾在魔王路闻过 猫王的味道，于是众人急忙赶往魔王路。 

　　在魔王路摩西闻出了猫王的味道，循味来到一个废弃的老井前，竟 是从前木桶小队的秘密基地。在基地的门口，肉丸和他的同伴正在把守 着，摩西上前闻了闻，判断说猫王就在里面。这时乐乐想起从鬼哭路的 枯井可以通到基地里面，于是和阿康及狗儿们到鬼哭路找到枯井下去来 到一处迷宫中。这迷宫的走法是：下、左下、左上、上、上、右上、左 上、左下、左下。来到一处斜坡，从斜坡上去在房间里面见到被缚的猫 王（镇长）。这时肉丸及同伴进来，肉丸念在与乐乐有同牢之谊，答应 放了镇长，乐乐上前质问他们为什么要抓住镇长，肉丸却不知内幕，这 时闪腰侠出现说出大都市企业的险恶用心，于是众人在同看守们展开了 一场拚杀，终于将镇长救出。 

　　乐乐和阿康随镇长来到行政所，镇长说出了事实的真象。原来镇长 本是大都市企业总裁的女婿，很早以前他就知道这家公司的作风，为了提高自已的利益扩大市场，曾下了一番功夫去研究人性，最后得出一条 结论：如果人性更加贪婪和虚荣，他们的产品就会卖得更好，于是他们 开始不择手段地用宣传、广告、洗脑的方法鼓吹消费，这就是他们的人 心污染计划。他知道计划的真相后非常震惊，决心阻止他们的阴谋，可 在企业内没有人肯与他合作，于是他孤单地一个人回到出生的故乡—— 木桶镇，最后由于热心镇上的事而被选为镇长。他知道大都市企业的威 胁总有一天会正面侵袭木桶镇，于是他开始组织秘密军团来制服对方， 刚好上一代镇长叮咚爷会一种奇特的训猫术，他就向叮咚爷学会了这项 本领，并继承了叮咚爷的猫王身份，暗地里来保护木桶镇，只是他因无 法和猫进行语言上的沟通，所以“黄金战舰”也未全听他的话，而与狗 发动战争，这也是非出他所愿的事。 

　　当乐乐听到镇长的解释后，才对事件的前后有了全面的了解。这时 镇长又恢复了猫王的打扮，叫所有的狗和猫在木桶广场集合，要开一个 猫狗联合大会。大会上，猫王正式放弃了猫王的头衔，以后让乐乐来领 导镇上的猫群，以使猫狗团结，来共同对抗大都市企业，于是乐乐向阿 猫阿狗们发出了一道道的指令…… 

十 一 、 刀 疤 老 大
 

　　回到鬼屋门前，忍者猫说黄金战舰仍不服乐乐的管制，乐乐说这不 是重要的事，重要的是赶快调查大都市企业的事。来到不是约翰的路遇 到记者拉班，拉班说狮子王那票黑社会的家伙已公开占领了警局，肥客 和山楂也被他们关押在监牢里，于是乐乐率领众猫狗赶往警局。 

　　刚进入警局，就看到黄金战舰正和看守厮打成一团，于是上前将山 楂和肥客放出，肥客怒气难平闯出去要和那伙流氓们理论，一出门就被 狮子王打倒在地，乐乐等忙冲上前去救护。 

　　大战中终于把狮子王及众爪牙搞定，肥客却吁吁跑来大放马后炮， 乐乐将他支去后决定先去找镇长商议对策。来到老爷路行政所，在镇长 将肥客打发走后，对乐乐的事迹给予充分的表扬，并说他任大都市企业 总经理的太太已来到小镇，这表示他们的指挥中心已正式进驻到这里， 不知日后会发生怎样的乱事，乐乐于是赶往爱神街前去调查。 

　　在爱神街的一栋建筑前，一个打扮亮丽的小女孩斥责乐乐为乡下的 野孩子，乐乐上前解释，女孩自称叫红珊瑚并不可一世地叫乐乐走开。 这时大米冲上来对她狂吠，红珊瑚吓得大哭不止，于是在红珊瑚跑开之 后，乐乐与两名守卫大战一番。 

　　打跑了守卫，乐乐正欲进入办事处展开调查，不料门被反锁，正一 筹莫展之际，神探汤米赶到，于是汤米换上的怪盗的服饰伸手打开了门 锁，于是两人将大米及三剑客留在门外看守，而什锦毛叫来了影子，和 乐乐、汤米一起潜到办事处的建筑内。进去之后径直往右走，进入左数 第二道门（头像右），一直往里，在一扇门前打败一群披头士歌手，然 后乘坐里面的电梯下到地下室，打败一名看守后进入到他身后的一道小 门中。 

　　乐乐和汤米在仄暗的小屋中发现了一只硕大的玩具熊，这时一名玩 具师出现在面前，说是正在开发具有杀伤力的玩具，而这只玩具熊叫做 刀疤老大是孩童们心目中的英雄。因为它是某部电影片的主角，虽是作 奸犯科无恶不作，却也是有情有义热爱家庭的人，只要够酷够辣就会有 青少年喜欢，这就是所谓的暴力美学，乐乐听了不由得摇头。 

　　出了房间，汤米说他在玩具师和乐乐说话的时候偷偷打开了他的保 险箱，偷到了一份玩具的设计图，于是两人接原路返回到爱神街，在汤 米疯颠地离开后，乐乐返回了鬼屋将那份图纸交给了阿吉，阿吉在那张 图上参详了半天，说这玩具的动力部分威力极大，可以造成相当大的杀伤力。就在这时，阿康气喘吁吁地跑进来，说街上有一群像玩具的东西 正在破坏小镇，乐乐赶忙跑了出去。在约翰的路上，两只玩具兵正在向 地瓜开火，危急时刻猫王赶到，用猫派气功将玩具兵击倒。猫王说这些都是大都市企业派出的玩具兵团，于是众人决定联手摧毁这些玩具兵， 阿康说从图纸上看来这些玩具上应刻由一个总遥控器来控制的，于是乐 乐等人飞身赶往爱神街去找玩具兵团的遥控器。 

　　在爱神街遇见那名疯狂的玩具师，乐乐说出玩具师对小镇造成的危 害，让他将那些玩具兵收回去，玩具师却说他已无能为力，因为总遥控 器已被红珊瑚带到木桶广场去了，众人于是又奔往木桶广场。找到红珊 瑚后，才得知原来刀疤老大就是总遥控器，在红珊瑚跑开后，众人与刀 疤老大展开了一场苦战。 

　　终于打败了刀疤老大，红珊瑚对众人大发脾气，嚎啕大哭，猫王百 般哄逗都无济于事。猫王于是脱去了外套和面具，与她父女相认，红珊 瑚认清了镇长的面孔时，猛地投到他的怀中大声叫着爹地，镇长则激动 得热泪盈眶，说从今往后他要好好地保护红珊瑚，而红珊瑚在与乐乐等 人一番口舌后也结成了好朋友。

十二 、 虾 格 鲤 拉 
 

　　镇长和红珊瑚走后，玩具师匆匆地赶来，说刀疤老大是这里唯一能 够停止玩具兵团的总控制器，如今街上的玩具都回不去了，只有任它们 自生自灭，并说总部已下了命令，他会立刻赶往虾格鲤拉（香格里拉？ ）总部去，说完便叫来一辆玩具车呼啸而去。阿康不由破口大骂，乐乐 则思考着赶往虾格鲤拉去一趟，看那个大都市企业在搞些什么明堂，这 时快刀张三骑着闪电来到广场，说他们的总部建在一个火山口上，直接 吸取火山的能源使用，那里的门禁很严不容易进去，不过他知道有一条 上山的捷径。于是阿康留守小镇，而乐乐和快刀张三则从魔王路的山路 上山。 

　　刚走到山口，两人遇见三只灰狼阻路，这时一只黑狗出来和乐乐等 一起击退了灰狼。乐乐上前道谢，说起从前和黑武士玩耍相伴的情形， 心中很是怀念，而黑武士自从五年前和乐乐分别后就闯到魔王山当了山 大王。当黑武士得知乐乐要去虾格鲤拉时，便决定加入队伍保护乐乐。 穿出森林迷宫（迷宫的走法：上、左、左、下、下、左、上、左、左、 上、左、上、右、右）进入岩洞迷宫（迷宫的走法：右、右、上、右、 右、下、右、上到尽头然后再左行，到尽头上行右拐），穿出岩洞迷宫 在洞口打败一个红色蝙蝠，乐乐等人终于进入了虾格鲤拉。 

　　整个虾格鲤拉都是被钢铁水泥的建筑所占踞着，街上的人们也冷漠 而现实，到处是一些虚荣、趋附、贪婪的角色，乐乐在街上遇见了多福 太太，交谈后上去一条街，在街的尽头看到一位卖唱的流浪艺人（米糕 ），一只摇滚猫随着他的琴声上下翻舞如中节律，快刀张三不由为那流 浪艺人的歌声和猫的表演所感动。就在乐乐欣赏歌曲的时候，忽然看到 一只幽灵的影子出现在一名律师的背后，那律师当即感到身体不适，张 口与那艺人臭骂起来。艺人气得上前与他理论，却被律师嘲弄一番，乐 乐上前挥拳将那个魔影赶跑，那律师的情绪才稳定下来，却不肯向艺人 道歉，乐乐说法律是保护好人的，而律师却是满口滥调，说法律只保护 懂法律的人，没有好人与坏人的分别。那艺人听得火起将吉它一抡，那 律师登时飞上了九霄云外。就在这时大队的保安人员赶来，与乐乐等人 展开了混战。

　　赶退了保安后，那艺人嚷着要离开这鬼地方，乐乐说有秘道能带他 们离开，于是艺人米糕和摇滚猫加入队伍。来到入口处，意外地见到了 捕狗队长，原来他还是大都市企业的警备队长，一场院恶战又不可避免 地开始了。 

　　打败了捕狗队长，众人循着原路返回到木桶镇，这时黑武士说已到 了森林的尽头，不能随乐乐回去，因为它还要保护森林中的弱小。乐乐 的心中明白，黑武士和自已一样，都有各自的生活与责任，于是乐乐与 黑武士在森林的尽头挥别。

十 三 、 邪 恶 律 师
 

　　回到鬼屋前，米糕因害怕幽灵而不愿进去，乐乐也拿他没有办法， 只好由他去另找栖身之所，而快刀张三也风风火火地与乐乐告辞，于是 乐乐孤身返回鬼屋。进入鬼屋实验室，乐乐向阿康和阿吉说起了这次虾 格鲤拉之行，阿吉则说镇上又出现大都市企业派来的人四处招摇破坏， 不如大家以其人之道还施彼身，一举进攻大都市企业的总部，乐乐说虾 格鲤拉警卫森严，到处都装备了强大的武器，凭几个人的力量绝不是他 们的对手，阿吉则提议再到办事处去看看，或许能找到类似通行证之类 的东西。于是乐乐和阿康往外走去，刚上木桥遇见镇长和他的女儿红珊 瑚，镇长说为了红珊瑚的安全，还是让她在鬼屋住上一阵子，于是阿康 将红珊瑚领到鬼屋内安排她的起居，乐乐一个人赶往爱神街。 

　　来到约翰的路，猎师说很多的狗都有察觉镇上多了许多奇怪的人， 敌人大概开始活动了，为了保护乐乐的安全，猎师加入队伍。 

　　办事处里，律师皮果正对手下夸夸其谈，下达对镇民洗脑的任务， 先派黑道的人物在镇上捣乱，然后再由大都市企业出面以替天行道的名 义将这些家伙们捉起来。这样企业的形象就建立起来了，接着再用各种 媒体进行第二波洗脑，使镇民成为商品的奴隶。这一切都被赶来的乐乐 听个正着，在皮果及打手走后，乐乐也尾随来到了木桶广场。 

　　广场内人头攒动，果皮正巧舌如簧，鼓吹大都市企业给小镇带来的好处，乐乐来到肉丸身边问他为何也来这里听皮果的演讲，肉丸说皮果 是大都市的名人，常为犯罪者辩护，是他们黑道的救星。当肉丸听到皮 果说将为小镇铲除狮子王的黑社会势力时，才知他们已被大都市企业出卖了，成为了企业形象的牺牲品，于是慌忙去找狮子王报信，而乐乐则 挺身而出，揭露大都市企业及皮果的险恶用心，镇民们都想信乐乐的话 是真的，于是气极败坏的皮果招来了附体的魔影于一瞬间将乐乐打倒在 地，这一切发生在电光石火中，除了乐乐与皮果其他的人都没有发觉。 乐乐见自已不是那恶魔的对手，急忙拨步逃回鬼屋。 

　　刚进小院，见红珊瑚正仰脖大哭，问其原因才知是阿康等人无意间 冷落了她，乐乐于是教她应该学会先关心别人，这样才会受人关心，因 为大家每个人都需要关心，在众人一起劝说下，红珊瑚终于破涕为笑。 鬼屋里，乐乐向众人说起遇到恶魔的前后经过，阿吉说幽灵是四度空间 以上的生灵，它们已没有武器可以对付，所以要对付恶魔，也只有同样 地使用属于灵魂的力量，也就是第六感或超能力，于是乐乐决定去学校 和教堂去找叮咚爷和神父求教。 

　　来到学校，在走廊右行进入图书馆，在里端启动机关移开书架进入 一个密室，在密室内见到一位白发银须的老者，询问之下正是叮咚爷， 乐乐将对付恶魔的事说出，叮咚爷教乐乐学会了幽灵猫召唤术，说虽是 简单的魔法，但可以召唤出幽灵猫，要如何打败恶魔还要随机应变。出了学校，从早安二路来到教堂，神父替所有的队员恢复了体力后，乐乐 讨教对付恶魔的方法，神法教乐乐学会了神圣治疗术。

十 四 、 古 文 明 遗 迹
 

　　回到约翰的路，乐乐意外的遇见了狮子王和神探汤米，狮子王向乐 乐道歉并请他帮忙去搭救他三个被大都市企业出卖的手下，于是乐乐和 狮子王、汤米急忙赶紧往爱神街。

　　来到办事处门前，见到米糕的摇滚猫，得知米糕已被皮果捉到办事 处里了，于是摇滚猫加入行列，一同闯入办事处。在第一个门（头像左 ）进去乘坐一部电梯升上二楼，然后径直来到一扇钢门面前，汤米意兴 大增上前去开门，百般试弄却打不开，此时红珊瑚和阿康赶到，红珊瑚 说要去劝说妈妈放了被关押的人便跑开了，而乐乐等人劝不走汤米，只 好任由他去与那门较劲，众人继续往前走去。乘坐一部电梯到三楼，径 往右行进入尽头的一个房间，再从右边的墙壁穿过去，可进入一个隐蔽 的大厅。在大厅里见到皮果、捕狗队长及众打手，在果皮逃走后，乐乐 等人与捕狗队长再次展开了一场混战。 

　　在战斗中获胜后，众人继续往右穿行，终于在密室里找到被押的狮 子王手下和艺人米糕，将众人放出后，乐乐进入红珊瑚母亲的办公室， 见红珊瑚正嚎啕大哭，得知她并没有说服妈妈，反而被关在了这里，于 是乐乐带上她和阿康一起乘电梯返回二楼，见到精疲力尽的汤米，得知 那道顽固的门已被他打开了，进去一看不过是个厕所，汤米在马桶上找 到了一块金属板，上面刻着一些奇特的符号，汤米见没有什么价值便扔 给了乐乐。 

　　回到了鬼屋，乐乐将金属板交给阿吉，阿吉说自从他研究那考古学 者的笔记本，得知在木桶镇附近存在着一个神密的古代文明遗迹，而这 块金属板就是遗迹的钥匙，想必当初真梦的父亲艾伦受调查局指派到镇 上调查古代文明的事，大都市企业制造了车祸而得到了这块金属板。根 据笔记本上的记述，遗迹的位置该是在木桶镇东南方的不毛岛，上面有 传说中的金字塔。于是，乐乐决定去不毛岛看看，或许能找出大都市企 业的弱点。 

　　乐乐返回大厅，带上阿康和摇滚猫，径直往镇东北的金砂路木桶港 走去。在木桶港与一位船夫谈话后，花一千元上船，一路气笛声来到了 寸草不生的不毛岛。在岛上乐乐发现了一个怪异的头像，将金属板放上 去之后，岛上忽然发生强烈的震动，朝前方望去，一座金字塔从沙中渐 渐升了起来。 

　　进入金字塔，乐乐和阿康被困在一个迷宫中。这里迷宫的走法是： 上、上、右、右、上、右、上。在迷宫的尽头，乐乐发现了两只在此守 卫的怪兽，将其打败，从出现的通道往上行去，进入一个供台前，上面 置放着一块蓝宝石，原来金字塔的秘密就是指这块宝石！乐乐将宝石收 起后，玩具师出现在两人面前，在索要宝石不成后悻悻离开，阿康说更 加些小心，以免在回去的路上被玩具师偷袭。走出金字塔，果然在沙地 里见到玩具师，玩具师操纵一辆清洁车与两人展开大战。 　　打败了清洁车，玩具师逃之夭夭，来到岸边，见船夫的船已被玩具 师破坏了，乐乐于是用 PDA和阿吉通话，阿吉说那块蓝宝石就是传说中 的空间操控器，把它放到 PDA上就可以完成空间的跳跃了，于是阿吉给 PDA传送了新的程式，乐乐和阿吉便过PDA返回了鬼屋。

十 五 、天 使 的 祈 祷
 

　　鬼屋外，阿吉说山楂正在找乐乐，律师皮果正在镇上到处逼人贱卖 房子，要将土地变成工业用地，目前他们一伙人正在田野路林得家，于 是狮子王、肉丸等人加入队伍，一起找皮果算账。（游戏从此开始可以 在地图上选择地点，然后按J键进行传送。） 

　　来到田野路，皮果果然在威胁林得一家迁走，狮子王上前理论，皮果却用法律来为自已辩护，众人见他张狂太甚，便一拥而上一顿狂扁。 皮果逃走后，乐乐劝狮子王去向镇长讲清楚大都市企业的阴谋。于是众 人来到了行政所见到镇长，狮子王率手下向镇长对先前的冒犯真诚地道 歉，并说出先前受雇于大都市企业的事实，镇长说狮子王既然协同作恶 自已也有责任，应该去警察局自首，狮子王闻言大发脾气，说皮果应当 先受到法律的制裁，和手下扬长而去。 

　　狮子王走后，乐乐的 PDA响了，阿吉说皮果在青草公路又在闹事。 乐乐来到青草公路，见皮果正在逼瓦尔多一家，红珊瑚上前阻挠也无济 于事，乐乐上前大声斥责，皮果却请出一个警探天狼星来捉拿狮子王，战斗中将天狼星打败，狮子王畏惧天狼星，要求去鬼屋暂时去避避，肉 丸说天狼星号称“完美警探”，他的腿脚功夫天下无敌，刚才他只不过 是暖身而已，叫乐乐多加小心。狮子王及手下走后，阿吉用 PDA告诉乐乐，在兽医院那边聚集了很多奇特的人，乐乐忙转去医院一探究竟。来 到蛋糕北路，见一群拜金教徒正在兽医院门中顶礼膜拜，这时三剑客和 大米赶来，协助乐乐打退了拜金教徒，在和阿康及红珊瑚谈话后，天狼星赶来向乐乐逼问狮子王等人的下落，乐乐自是不肯说出，于是又是一 番艰苦的战斗。 

　　打败了天狼星，阿吉用 PDA通知乐乐，在魔王路出现了很多大都市 的清洁车在大闹，不知有什么目的，乐乐急忙来到了魔王路。在魔王路 见到正率领清洁车骚扰镇民的玩具师，上前打败两台清洁车，玩具师仓 皇逃蹿。这时阿吉又来通知，说天狼星正在鬼屋前徘徊不去，乐乐于是 让三剑客、大米留下来把守，自已则赶往鬼屋。 

　　在鬼屋前的木桥上见到天狼星，天狼星将乐乐的所作所为狠狠地训 斥了一顿，说他已犯了包藏罪犯、欧打执法人员等几条罪状，这时狮子 王从鬼屋中跑了出来，说一切都与乐乐无关，他们愿意向天狼星自首， 但天狼星必须答应将大都市企业的坏蛋也绳之于法，天狼星同意侦办此 案，于是狮子王率领手下去警局投案，天狼星和走狗（天狼星的狗）加 入队伍，一同去祈祷路捉拿皮果。 

　　在祈祷路皮果正在用法律恐吓阿康，天狼星和乐乐赶到，上前斥责 皮果的行径，在皮果逃跑后，乐乐与天狼星联手打败了两名打手，这时 收到了阿康的跟踪情报，急忙赶往教堂。

　　见到阿康后，阿康说皮果不知逃往坟场和教堂哪一边，所以在等乐 乐和天狼星调查，于是天狼星决定去坟场搜索，乐乐则被不召自来的幽 灵猫领到了教堂内。教堂里，幽灵猫说乐乐将面对恐怖的敌人，要对付 它的时候就将它领到教堂的十字架前，说完幽灵猫就消失在了一团光芒 中。乐乐走出教堂赶往坟场，见皮果正在地上倦缩一团，就在这时恶魔 从他的身前出现，尽管天狼星不相信鬼魂，可在恶魔的攻击下只有伏地 吃泥的份儿，乐乐在恶魔的追逐下匆忙赶到了教堂。在十字架前见到正 专神祈祷的真梦，这时恶魔飞扑了进来，真梦化成天使，在她的祷念声 中，恶魔终于被收伏于十字架中……

　　警察局大厅里，天狼星仍不相信有恶魔的存在，并说以后的事都应 由大人来接管，身为小孩子的乐乐就应努力上学。每个人都有自已的本 份和责任，而乐乐的本份就是上学！乐乐辩不过他只好垂头走出了警察 局。 　　在大街上，真梦匆匆跑来，说她在教堂祈祷时听到了神的声音，说 虾格鲤拉的火山就要爆发了！人们破坏了自然的平衡，所以火山爆发是 必然的事，乐乐听罢忙往山路跑去，在将消息告诉路口的闪腰侠后，自 已一人闯入了森林之中。

十 六 、文 明 与 毁 灭
 

　　乐乐在森林中遇见了黑武士，它说有个女孩正在阻挡追来的打手， 乐乐于是返回身去找真梦，在打败了所有的打手后，乐乐和真梦领着黑 武士穿出森林和岩洞两座迷宫，来到了虾格鲤拉。乐乐在去往大都市的 通道前被武装守卫阻住，乐乐说出火山就要爆发的消息，却他们被视为 笑谈，无奈抽身返回，在街上遇到了多福太太和木桶教皇，乐乐告知他 们火山爆发的事，木桶教皇却不肯相信，这时大地传来巨烈的震动，惊 骇之下在多福太太的劝说中才和乐乐等人往山下逃去。

　　众人逃到远处山崖上，回看身后的虾格鲤拉火山，已在阵阵的轰响 中爆发出暗红的岩浆，在灰黑的浓云笼罩下，那座代表着高度文明的现 代大都市已化为一片废墟，这一切都是人们破坏自然平衡的结果。 

　　回到鬼屋后，乐乐和木桶队员们商议着拯救大都市的人们，动员镇 上所有的猫狗和镇民去抢救那里的生还者。乐乐和真梦来到老爷路去见 镇长，镇长说当务之急是组织救难队，将幸存者抢救出来，这时阿吉用 PDA通知乐乐，说政府并没有下达救灾的指令，唯一的办法是将个人电 脑联到政府的国家网络系统中，成功的话就可以调遣国家机构的力量前 往救灾。于是乐乐找来了多福，协助阿吉将电脑联到政府网络，可阿吉 虽然登录到网络却无法下达政府指令，这时镇长说大都市企业曾开发过 模仿政府网络系统的软体，阿吉于是依照镇长提供的网址找到了那套软 体，并利用它调遣各地驻守的警力、救护车、消防车前去大都市支援， 而就在结束操作的时候，阿吉发现有人在利用这套系统调度各大银行的 政府公款，就在这时从外面跑进来的阿康报告了皮果逃狱的消息。于是 乐乐和阿康急忙赶往爱神街。 

　　在办事处门口，乐乐遇到了红珊瑚和她的母亲，与她们交谈后，得 知皮果和玩具师在地下室里，这进地上突然发生一阵巨烈的抖动，众人 跑到街上一看，只见马路中间慢慢移出了一座移动的房屋，里面传出了 皮果和玩具师的声音，原来这是玩具师新发明的武器样品屋。乐乐和阿 康上前阻止他们逃走，却不能伤那房屋分毫，只好在武器样品屋的枪林 弹雨中往前方奔去…… 

　　当乐乐和阿康醒来时已是在教堂里了，神父告诉他们是红珊瑚和她 的母亲爱可夫人从玩具师手中救出的，阿康下床与红珊瑚说话，得知武 器样品屋已经一路往木桶港码头开去了。乐乐和阿康来到教堂见到了开 狼星、狮子王和闻讯赶来的黑武士，于是大家一起奔往木桶港。

　　终于找到了武器样品屋，天狼星和乐乐怒斥皮果私卷公款、残戮镇 民的恶行，皮果却油盐不进向众人发起了攻击。于是乐乐以及黑道、白 道、猫道、狗道的力量全力出击，终于战败了样品屋以及第二保护层， 最后皮果和玩具师架驶着最后的机器人朝码头行去……

　　码头上没有一艘船只靠港，穷途未路的皮果和玩具师在冒烟的机器人中争论不休，由于机器人的安全装置启动，马上就会启动自爆装置， 皮果闻言大惊，在与玩具师的扭打中，机器人滚落在大海中，一团火光 从海底爆发出来，纷扬的海水落到众人的头上，众人的心中涌动着前所 未有的畅快，以爆发的程度来看，皮果和玩具师不粉身碎骨也很难了， 害怕商业机密外流而装的自爆装置最后却害死了自已，不知是天谴还是 讽刺。 

　　在木桶镇的村口，神父、米糕、闪腰侠、猫王、肥客、山楂……还 有阿猫阿狗们，在乐乐的一声呐喊中，一起朝虾格鲤拉冲去，去救助那 里的生还者……

