陆行鸟饲养手册

风清月提供 

想来想去，还是觉得贴在前面比较好。：)

《最终幻想7》陆行鸟饲养手册

　　编者按：在《最终幻想7》中，很多地方是普通的交通工具去不了的，你就必须有金色三用陆行鸟，这种陆行鸟可以穿越一切地形，到达任何地方。没有它，你就拿不到最为强大的召唤魔石——圆桌骑士。

　　1钡玫紺hocobo Lure魔石（花2000Gil可以买到），装备魔石，在有陆行鸟脚印的地方可以遇见陆行鸟。

　　2辈蹲铰叫心竦姆椒ǎ翰荒芄セ髀叫心瘢为了防止它逃跑，最好买来各种Greens 丢给它，在它逃跑之前杀死所有敌人即可捉住。

　　3甭叫心竦睦嘈鸵约八在位置：

　　Good：西大陆，Gold Saucer东南。这种陆行鸟看上去在慢慢走动。

　　Great：西大陆，Mt盢ibel西面的半岛。看上去在跑。

　　Wonderful：北大陆，冰河西南。看上去在低着头全速跑动。

　　4弊氨浮癝teal”魔石，到陆行鸟圣人（Chocobo Sage）屋子旁的草地，不断走动，直到遇到类似于红龙的怪物，从它身上偷盗“Carob Nut”。

　　5被氐铰叫心袼茄场，令一只Great级别的陆行鸟与Good级别的陆行鸟配种，记住用Garob Nut喂它们，此时可能生下一只蓝色陆行鸟（能穿越河流）或者绿色陆行鸟（能穿越高山）。

注意：因为是随机的，请事先存盘。

　　6敝馗床街5。记住，你需要的是一只蓝色陆行鸟和一只绿色陆行鸟，并且它们要不同性别。

　　7绷罾渡陆行鸟和绿色陆行鸟配种，要求生下一只黑色陆行鸟。（喂一种特定的Nut，能买到的，自己试。又有人说是用CarobNut，但我不是用的这个东西。）

　　8辈蹲揭恢籛onderful级别的陆行鸟，性别要与黑色陆行鸟不同。然后到Gold Saucer的陆行鸟赛场参加比赛，直到它变为S级。

　　9钡接疑戏降牡河焐贤档健癦eio Nut”。

　　10绷頢级的Wonderful陆行鸟和黑色陆行鸟配种，喂它们Zeio Nut，你就有可能得到最出色的金色陆行鸟了。（先存盘）

　　OK,恭喜你，大功告成！现在你可以去很多地方拿一些好东东啦！（最强召唤魔法哟！）另外，你可以到GoldSaucer进行比赛，你有可能超过那只强大的黑色陆行鸟（就算能力比它低，选择手动还是能赢的），只要多赢几次S级别的比赛，会有意想不到的收获。

