雷峰塔

◎於雷峰塔一阶左上方救易水寒，得玉玺，可开启九龙壁。

◎救了易水寒後，挡在二楼入口的剑客会跑掉，可先上二楼。

◎与易水寒讲话後，易水寒逃走。

◎修罗之道往上走到墙前，沿上方墙壁走即可安全通过。

◎往内走会遇到修罗王，将修罗王引到入口处的陷阱可杀死他并得到赤水晶。

◎在修罗王出现点的附近有一个按钮，可开上方的门。

◎开门进入一个回形区域，中间的祭坛之钥在??铠武士身上，不过目前先不用进去；往左走进入门内，里面有四个房间，其中第叁个房间不需钥匙，打倒里面的敌人，在宝箱中可得青色封印之钥。

◎往里面走可找到一个通往一楼封闭区域的楼梯。附近的宝箱可得一把钥匙，可开祭坛上方之门；到雷峰塔一阶的封闭区域中，使用青色封印之钥开门与风兽飞镰战斗，打败它後得风神令。以後可在风之石敢当前使用此令召唤风兽飞镰。

◎进入祭坛上方之门，往内走有一个房间内有练功石柱，里面有叁个宝箱，其中之一可得到引线。

◎在女娲石像附近有暗门，找到後进入可跟剑魔学剑技；红色封印的房间目前还无法进去。

◎先回雷峰塔一阶，在九龙壁前对石狮子使用玉玺，开启九龙壁进入皇帝陵墓，发现一个世外桃源武皇村。

◎进入武皇村之後，先前遇到的剑客会跟着跑进来并挡住出口，死赖着要梦蛟去帮他向铁匠要一把神剑。

◎到打铁??，铁匠不卖武器，出门与在打铁??附近的村民猪哥交谈，得知叁年前铁匠的父亲王铁匠失踪的事。

◎再回到打铁??，发现铁匠不在，偷溜进房内发现里面藏了一只僵??，打死僵??，得小铁剑。

◎出房门，与铁匠交谈，将小铁剑交给铁匠，从此可在打铁??买武器；铁匠会给一把小匕首，将它交给挡在村口的剑客，他就会欣然离去。

◎与长老交谈，得知妖怪盗走了祭师的魔笔，并以魔笔画了一张人皮混在村民当中危害村民，到祭师之屋，祭师之托付你寻回魔笔的任务。

◎妖怪藏在花婆婆家的储藏室中，但无法令其现出原形，必需找司马爷爷拿八卦镜；打倒妖怪後即可夺回魔笔。

◎回祭师之屋交还魔笔，祭师给予谢礼,得九星珠，可开启雷峰塔一楼中间的九星定位阵之门。

◎回雷峰塔一楼破九星定位阵，进入千年梧桐柱之屋。

◎接受守塔老人之托，进入千年梧桐柱内的白蚁洞穴中消除蚁害。

◎打倒蚁后，回雷峰塔，守塔老人给予赤色封印之钥。
◎到雷峰塔二楼上方打开赤色封印之门，降服火神後可得火神令，以後可在火之石敢当前使用此令召唤火神祝融。

◎回塔民村，至灯伯之屋接下点灯的任务。

◎进入地下皇陵一阶，往上走有一大房间，左上角可得硝石，另一边有四尊武俑挡住入口而无法进入。

◎回村庄找小唐制作炸药(必需有引线和硝石)。

◎带炸药回地下皇陵炸掉挡路的武俑继续前进。

◎通过百兵冢遇见女飞贼雪儿，把武俑打倒後与雪儿交谈，得红色火熠，雪儿加入。

◎回武皇村地下皇陵入口有红色寄魂灯，使用红色火熠交换雪儿出来。

◎用雪儿回地下皇陵，在回武皇村的阶梯附近有一上锁宝箱，用雪儿的开锁技能打开，，可得蓝色火熠。

◎某些上锁的门可用雪儿的开锁技能打开，最後到达一个有四个灯柱的房间，有一个没点的灯，用墙壁上的开关点燃它，即可回武皇村完成任务。

◎回灯伯之屋，灯伯告知皇陵之钥遗失多年，并感谢两人暂时平息了兵马俑之乱，得五行珠。

◎回雷峰塔，用雪儿的开锁技能打开雷峰塔一楼右边的一道门，使用五行珠进入五行迷阵。

◎破五行迷阵後，先拿上下两口宝箱的宝物，向右走拉机关，可打开左方传送室之门。

◎从传送室可传送至一楼的左上方之处，有四口宝箱，其中一口宝箱中可得到进入二楼祭坛右边门的蛇形钥匙。

◎到雷峰塔二楼右下方区域再度解救受困的易水寒，易水寒为感谢两次救命之恩而加入冒险队伍，得紫色火熠。

◎回到塔民村与村口守卫交谈，得知聚宝盆被盗，嫌疑犯阿吉不知去向。到北村与阿进仔交谈後，於风兽石敢当後面发现一个可炸开墙。

◎用炸药炸开墙，进入密道通往米仓的密室,发现了阿吉的??骨和聚宝盆，在阿吉的手中发现了一把生??的钥匙。

◎将聚宝盆交还给米仓的管理者陈叔，并回中央广场向大长老领赏，长老会告知大将军召见。

◎进将军府，大将军除奖赏之外，并要求协寻金缕衣；此外在将军的房间可找到混元珠，藏宝室可得兽纹觥。

◎离开将军府後，先到阿吉的家用生??的钥匙打开箱子，得到玉簪。

◎将玉簪交给王员外家的如意，如意嘱附丫环赠予夜明珠。

◎用混元珠开启雷峰塔第叁层混元武斗阵之门，破阵进入第四层牢房右半部，牢房内可得金甲令及上古神卷。

◎在雷峰塔第五层遇到贼仔青向主角兜售竞技场的入场卷，但却要卖上百万两黄金的天价。
◎回塔民村，得知招弟的小孩小助被妖怪捉走了，据说已成了竞技场上的头奖；到招弟家了解状况後再到雷峰塔第五层找贼仔青，他告诉主角若没钱则拿夜明珠、兽纹觥及上古神卷叁样宝物来交换也行，将宝物交给贼仔青，换得竞技场的入场卷。

◎将入场卷交给守卫，进入第一个竞技场救回小助，并在其中一只怪物身上得到战士徽章。

◎在雷峰塔第五层的第二尊石狮子前使用战士徽章，可挑战第二级的竞技场，每过一级即可获得一个徽章，获胜七场後在第八次时可碰到四柱天王之一的神将，打倒他可得四法器之一的战神金冠。(注：这七场在游戏进行到雷峰塔第十层之前随时都可以回来挑战)

◎回到村庄，到招弟的家找小助，小助给予黄色封印之钥。

◎到中央广场紫色寄魂灯处，与立於灯前的易水寒交谈，易离开队伍。

◎易水寒离队後，到水井旁找阿眨，得五鬼??石。

◎持五鬼??石开启雷峰塔六阶五鬼??门阵之门，破阵通往第七层；在第六阶的宝箱有一重要宝物蛇王剑记得要拿。

◎在雷峰塔第七层的蛇王门，梦蛟装备蛇王剑可进门内。

◎意外发现易水寒竟是四柱天王之一的蛇王，原来易水寒由於塔神的命令不得不与梦蛟交战，希望梦蛟能知难而退，但执意解救母亲的梦蛟逼得易水寒化身为巨蟒，重创梦蛟。危急之际大侠石敢当及时出现，将梦蛟救回村庄。

◎梦蛟身中蛇王奇毒，石敢当言解毒尚需冰魄、寡妇草、千年梧桐子叁物，雪儿自愿寻找这叁样东西，以救梦蛟一命，此後雪儿一人独自行动。

◎与村人交谈得知寡妇草在村中何姑娘身上，但条件是必须拿黄公子的休妻书来换。

◎得到休书的方法为：先拿北港香炉与春婆婆换得倚天剑，拿倚天剑向剑痴换取万人连署密笈，再用密笈向小马换得马哥签名，拿签名跟宝宝换宝宝日记，再将日记交给黄公子即可得到休书。

◎到南村与地灵神附近的守卫交谈得知皇陵之钥，其实并未遗失，到灯伯之屋找灯伯，，原来他不愿先皇陵寝被干扰，所以才谎称钥匙遗失，在得到皇陵之钥後即可进入地下二层。

◎在地下二层有黄色封印之门，用先前男童小助所赠予之黄色封印之钥开门，降服巨灵神後可得地神令，以後可在地之石敢当前使用此符召唤巨灵神秦洪海。

◎地下皇陵二楼主棺石室前有两名殿前武士护卫，打倒两人可得青铜钥匙两把。

◎进入主棺石室，调查皇帝石棺可获得冰魄，用青铜钥匙打开两个宝箱可得金缕衣及春婆婆所要的北港香炉。

◎回雷峰塔一楼千年梧桐柱之室，进入柱中寻找千年梧桐子。
◎回石敢当之屋将叁样宝物交给石敢当，转景，梦蛟恢复，然而却对蛇王所说自己的母亲白素贞竟是异类这件事实显得大受打击。

◎梦蛟询问石敢当之下，得知雪儿救了自己的命，石并告知梦蛟在他昏迷期间铁匠曾来探视。

◎出门看到铁匠就在门口，铁匠开导梦蛟，并赠予小铁剑。

◎到地下皇陵一阶，梦蛟初遇雪儿处找到雪儿，知到雪儿在此祝祷梦蛟早日康复，梦蛟大为感动，与雪儿在此私定终身。

◎回到石敢当的家，石敢当感念梦蛟冒险寻母的孝心而加入队伍帮助梦蛟，得黄色火熠。

◎到水井旁与阿贬交谈，得知阿肠失踪的消息，受阿贬之托，前往阿肠家中调查。

◎与阿肠交谈，顺便取走悬在屋梁上的麻绳。

◎回水井与阿贬交谈，得还魂水；在水井旁使用上吊的麻绳即可进入皇陵遗迹第叁层。

◎在皇陵遗迹第叁层可找到黑色封印之钥及鬼门石，至第四层尽头打开黑色封印之门，收伏洛神後可得水神令，此後在水之石敢当前使用此令即可召唤洛神宓儿。

◎回到村庄分别将地神令、水神令、火神令、风神令使用在塔民村四隅的地、水、火、风石敢当石像之上，再将还魂水使用在中央广场的小青石像上，小青即可复活并成为同伴。

◎到雷峰塔第八层中间石柱林，先在寄魂灯中换小青出来，用小青的青锋剑可砍断特定石柱即可顺利通过，尽头有一宝箱可得紫色火熠；用紫色火熠点燃石柱林中央的石灯，蛇王现身，打倒它得到王蛇之牙及两仪镜石。

◎在雷峰塔第九层里鬼杀阵前使用鬼门石打开门(鬼门石在村中开喜婆婆的储藏室中，需开锁技能70以上才能开启)，破阵通往两仪镜阵；里鬼杀阵的破阵关键在於其中有一只颜色比较不一样的小鬼，它若死亡则铁栅机关就会降下，必须想办法让它尽量活久一点，才有时间过关。

◎通过里鬼杀阵後，使用两仪镜石进入第十层的两仪镜阵。两仪镜阵有许多影魔，会拷贝玩家的能力，最好一只只慢慢解决，否则一下让一堆影魔变身会不易过关。

◎通过两仪镜阵後与天魔对决，打败他後可得龙王剑，天魔会变身，再打败他可得妖邪之眼，注意：有时候天魔死了不会掉下妖邪之眼，虽然并不会影响破关，但若一定要得到的话，记得在之前存档(用save/load大法)。

◎装备龙王剑通过龙门继续前进，到不灭之墙前，小青、雪儿、石敢当叁人早已先立於墙前，与石敢当交谈後，得知石敢当因心神不宁,盘指一算村子可能有血光之灾,挂心妻子的安危所以离开队伍独自回到武皇村，此後石敢当一人行动。

◎石敢当回到村中後发现整个武皇村成已成为一座鬼城.所有的村民都成为僵??。
◎到将军府，大将军摇身一变成为阎君，才知原来武皇村竟是阎君所制造出来的幻像，打倒阎君後，出将军府，遇到南极仙翁....

◎转景至雷峰塔十层，由於石敢当迟迟未归，梦蛟因担心石之安危，所以也回到村庄。

◎在村中找到石敢当与南极仙翁，得知石敢当原为南极仙翁身旁采药童子，因凡心不净，犯了天规，因此堕落下界，语毕石与仙翁同返天界，临走前交给梦蛟雷兽骨??、阎王令及紫金宝塔。

◎到不灭之墙前的芰牛皮鼓前使用雷兽骨??，不灭之墙崩塌。

◎通过不灭之墙後，在通往第十一层的楼梯口，雪儿出现阻止梦蛟前往十一层，梦蛟不听劝阻进入楼梯，雪儿伤心离去。

◎在雷峰塔第十二层下方区域通往无间迷阵的入口前与小青交谈，小青会要求独自破阵 ◎小青破阵後於雷峰塔第十二层上方区域与法海遭遇，打倒法海後，法海仓皇逃出塔外。

◎转景至无间迷阵入口前的梦蛟，梦蛟因小青耽误多时，而担心其出了意外，於是梦蛟闯入无间迷阵之中。

◎过了无间迷阵後遇到小青，小青留下青龙??杖，并告知梦蛟当年法海曾立下毒咒，除非「西湖水乾、雷峰塔倒」，否则白娘娘永不现世，接着自己飞身出塔欲以法力抽乾西湖之水，并嘱梦蛟砍倒千年梧桐柱，以令雷峰塔倒塌。

◎梦蛟使用青龙禅杖，传送到千年梧桐柱之室，先打死周围的叁株妖花後，再打千年梧桐柱。

◎打倒千年梧桐柱後，才知雪儿便是千年梧桐柱的化身，因梦蛟帮其弭平蚁害故化为人身与梦蛟一起冒险，并且不自觉的与其产生情愫，语毕留下一颗梧桐子，香消玉殒了。

◎雪儿死後此处会出现传送点，可传到二楼祭坛，触摸中央的机关就会出现出塔的传送点，出塔後就可欣赏精彩的大结局，但如果有搜集到四法器，则可在祭坛的四个角落的龙口放置四法器，则会出现另一个传送点，可传送到雷峰塔第十叁层挑战塔神！( 四法器在游戏中只要一得到就可以放入祭坛，以节省物品栏空间)

　　注一：本游戏前半段剧情较自由开放，如果发现有些地方进不去，可能是目前还无法进入，可以先往别的地方发展，而不见得每个任务都必须完成，有些任务完成与否对破关并无影响。

　　注二：如果按照上述流程进行游戏的话，应该不须刻意练功即可过关，如果发现有些地方的敌人强得离谱，可能是要用特别的方法通过，例如在白蚁洞穴中，有一大群敌人阻路的通道，就可开启墙上机关用箭将这群蚂蚁射死，再开另一个机关来关闭箭阵；有许多类似此种应用方式，可多多利用。

注叁：有时与村民交谈时会一阵子没有反应，这可能是硬碟正在搜寻对话资料，请耐心等待，切勿心急连按滑鼠，否则可能导致漏掉部份重要讯息而卡关！




【雷峰塔】符咒符引说明：

符引属性表：
方位
腾蛇暗藏铜矿的矿坑里定点
灰蝠翼蝙辐洞中的灰蝠直一
黑狗血纯黑狗身上之血追一
直符山中的漆树旁直四
勾陈海里的珊瑚礁边追四
赤蚣脚乡下田里的赤蜈蚣直八
飞鼠血特种飞鼠之颈血追八
银蛇血遍体亮银之蛇之血横面
金蛛丝森林内的金蛛上范围

属性
符纸
玄武符石地属之符石
青龙符石水属之符石
朱雀符石火属之符石
白虎符石风属之符石

效应
朱砂中药店中破坏
鸣蛇血秋季山中特有鸣蛇之血持续伤害
玉露早晨兰花瓣的露水小回复
火鸟血全身赤红之鸟血大回复
九天钟乳石洞的溪水中飞行

加强
公鸡血还未配种之公鸡血中
公羊血公羊心头之血大


符咒配法：
元素法术名称基本介绍
地遁甲咒可传送回村庄的传送术。
符纸+玄武符石+九天+公羊血+腾蛇

飞石咒地系基本攻击法术，共分叁级。
符纸+玄武符石+灰蝠翼+朱砂
符纸+玄武符石+直符+朱砂+公鸡血
符纸+玄武符石+赤蚣脚+朱砂+公羊血

走??咒炸弹僵??兵会追踪敌人并自爆，共分叁级。
符纸+玄武符石+黑狗血+朱砂

五鬼走??咒召唤四只僵??兵追击敌人。
符纸+玄武符石+勾陈+朱砂+公鸡血

百鬼夜行咒召唤一群僵??兵追击敌人。
符纸+玄武符石+赤蚣脚+朱砂+公羊血

地裂咒灼热的熔岩冲破地表伤害敌人。
符纸+玄武符石+腾蛇+朱砂+鸣蛇血

地裂天崩咒一排冲击波直线向前推进，经过之处的敌人皆受损伤。
符纸+玄武符石+灰蝠翼+朱砂+银蛇血

毁天灭地咒大范围的地之爆裂术，周围敌人皆受重创。
符纸+玄武符石+金蛛丝+朱砂+公羊血

水净水咒最初级的回复术，可回复少量的生命力
符纸+青龙符石+玉露

观音咒高级回复术，可回复大量生命力
符纸+青龙符石+火鸟血

寒冰咒水系基本攻击法术，施展冰晶攻击敌人，共分叁级。
符纸+青龙符石+灰蝠翼+朱砂
符纸+青龙符石+直符+朱砂+公鸡血
符纸+青龙符石+赤蚣脚+朱砂+公羊血

龙王咒水系最强的攻击法术，召唤出水龙追击敌人。
符纸+青龙符石+黑狗血+朱砂

龙神咒召唤四条水龙追击敌人。
符纸+青龙符石+勾陈+朱砂+公鸡血

八界龙神咒召唤八条水龙追击敌人。
符纸+青龙符石+飞鼠血+朱砂+公羊血

火火??咒火系基本攻击法术，发射出火??攻击敌人。
符纸+朱雀符石+灰蝠翼+朱砂

火??神威咒可发出四支火??之术。
符纸+朱雀符石+直符+朱砂+公鸡血

火??爆烈咒可同时发出八支火??之术。
符纸+朱雀符石+赤蚣脚+朱砂+公羊血

火炎咒定点施放狂烧的烈火。
符纸+朱雀符石+腾蛇+朱砂+鸣蛇血

火炎混天咒发出一道火炎之壁重创敌人。
符纸+朱雀符石+灰蝠翼+朱砂+银蛇血

万法焚天咒超大范围的火炎术爆炸，周围的敌人在瞬间化为灰烬。
符纸+朱雀符石+金蛛丝+朱砂+公羊血

火??咒发出威力强大的火球攻击敌人，共分叁级。
符纸+朱雀符石+灰蝠翼+朱砂+九天
符纸+朱雀符石+直符+朱砂+九天
符纸+朱雀符石+赤蚣脚+朱砂+九天

火神咒召唤出火之精灵攻击敌人。
符纸+朱雀符石+黑狗血+朱砂

火神禁术咒召唤四只火精灵追击敌人。
符纸+朱雀符石+勾陈+朱砂+公鸡血

火神天惊咒召唤八只火精灵追击敌人。
符纸+朱雀符石+飞鼠血+朱砂+公羊血

真火咒威力强大的延烧性法术。
符纸+朱雀符石+九天+朱砂+鸣蛇血

真火穹苍咒可施放出一排火墙持续伤害敌人。
符纸+朱雀符石+银蛇血+朱砂+鸣蛇血

风雪儿飞镖大乱射一次可发出四支飞镖之术。

雪儿飞镖大爆击可同时发出八支飞镖。

天凤雪刃杀发出的飞镖可追踪敌人直到击中为止。

寒霜天凤舞与夺命镖相同功能，但发出更多支追踪飞镖，攻击力更为强大。

风刃咒发出风之刃来攻击敌人。
符纸+白虎符石+灰蝠翼+朱砂

风刃破体咒可同时发出四道风之刃。
符纸+白虎符石+直符+朱砂+公鸡血

风刃破魔咒可同时发出八道风之刃。
符纸+白虎符石+赤蚣脚+朱砂+公羊血

旋风咒施放出龙卷风来攻击敌人，威力惊人。
符纸+白虎符石+腾蛇+朱砂+鸣蛇血

狂风咒一阵狂风向前推进重创敌人。
符纸+白虎符石+灰蝠翼+朱砂+银蛇血


雷电光咒雷系的基本攻击招式，共分叁级，可当成魔法陷阱使用。

雷光咒发出雷光弹攻击敌人，共分叁级，威力较电光咒更为强大。


轰雷咒一道天雷从天而降，炸碎敌人的招式。


五雷咒可施放五道天雷构成雷壁重创敌人。


狂雷咒大范围的天雷爆破，终极的??术！

