霹雳英雄榜

转载自幻想空间 

　　说明∶ 

　　如果是用修正速度程序后，霹雳会任务会很少，跟本不可能会进入英雄会，所以要先进入霹雳会之后再用修正程序我都是先拣东东再去找人对打或对话！ 

　　按空白键可加速对话 

　　最好先得到第一名，去霹雳会可得到 〃金 2000〃〃 萨印总成〃〃伏义戒〃〃火龙金魔神〃（我是用火龙金魔神）要先去练功夫再出去〃捞〃本人在起初就已经是100级，英雄榜第一名（当然是用ＦＰＥ2000改的罗！哈哈哈！）1000题我倒是不知，因为没有什么用，只是得到了护甲罢了！ 

　　天字诀我也不知在哪，因为我找不到，看你们找得到吗？因我一出招他们就全死了，所以其他人跟根本没有什么机会出招，哈哈哈！ 

　　⒈．序幕 

　　⒉．回玉风门∶庭院左侧有〃硬石剑〃配上吧！ 

　　屋内左间有〃日光电影〃 
　　屋内右间有〃般若乡金刚指〃练吧！ 
　　玉风门往公开亭路上有把〃疾风斩〃换上吧！ 

　　⒊．往藏宝洞穴与在外之人交谈可得〃转复丹〃 
　　往藏宝洞穴在洞口对面有〃金仙丹〃 
　　往藏宝洞穴在洞口对面树下有〃七彩宝衣（左边）〃 

　　⒋．翠环山与千山老樵对话得〃八卦迷踪步〃〃般若金刚指〃，再进入屋内右边有把〃大弯刀〃，跟仙觉对话完与素还真对话得〃玉风变影符〃 

　　⒌．出翠环山与秦假仙及业小灵对话得〃燕子三抄水〃，再对话一次得知只要给秦假仙〃金叶子〃就有好康的 

　　⒍．圣龙口∶庭院右上有〃暴雷披风〃庭院外侧有〃三教披风〃再与青阳子对话（八卦上）　　　 

　　⒎．剑君洞穴有〃奔雷剑〃与剑君对话完打完，再回玉风门走到最里面那一间佛像前，使用〃玉风变影符〃得〃百星罗盘〃，再使用〃百星罗盘〃得〃谷〃字 

　　⒏．入口山（入口在要去宝穴这一边）∶前绿色顶里〃寒玉戒〃 
　　黑色顶里有〃霹雳紫龙珠〃 
　　最后左边蓝色有〃清醒丹〃 

　　⒐．剑君洞穴与剑君对话得〃夫子的锦囊〃 ，剑君加入 

　　⒈０．圣龙口找青阳子对话（八卦上） 

　　⒈⒈．三教圣陵∶在水沟左边有〃判死剑招地字诀〃 
　　左边楼梯上有〃分形化影〃走到最后得〃授命金牌〃，出地下道时碰到非凡公子打上一架 

　　⒈⒉．翠环山捡金叶子 

　　⒈⒊．圣龙口与八卦上的小兵对话 

　　⒈⒋．翠环山走到底与仙觉对话 

　　⒈⒌．猜心园与桥上兵卒对打，过桥后往左边走，看到叶小钗与花非花被困，房子左边有〃硬石剑〃，内有金3000 

　　⒈⒍．翠环山与仙觉对话 

　　⒈⒎．公开亭得知三天后在无极殿登基 

　　⒈⒏．无极殿与千山樵老对话，走上殿左边道场有〃天方戒〃〃界王甲〃 

　　⒈⒐．魔域未入前右边路上有〃还术丹〃与施宏正对话得〃转谋丹〃（如不能进入走到别场再来）走到最后有霹雳宝甲与三人对话，樵老出现一同出去碰到一页书 

　　⒉０．云渡山外有〃鬼轮戒〃内有〃金2000〃上有〃金2000〃，对话 

　　⒉⒈．翠环山找秦假仙对话 

　　⒉⒉．藏宝洞穴得〃寒火珠〃（最后会用到），用金叶和秦假仙对话得〃玉风秘典〃（可能会不同） 

　　⒉⒊．天河得〃暴雷披风〃走左，右边这颗〃珠〃，使用圣血 

　　⒉⒋．云渡山与千山樵老对话 

　　⒉⒌．翠环山与仙觉对话 

　　⒉⒍．无极殿直接到左侧道场 

　　⒉⒎．翠环山对话 

　　⒉⒏．断邪山洞对打，前有霹雳珍珠，走到第三间屋有〃金2500〃第二间有〃霹雳七彩戒〃〃龟护甲〃 

　　⒉⒐．猜心园对打 

　　⒊０．云渡山对话 

　　⒊⒈．湘平道对打，黑夜奔雷加入 

　　⒊⒉．云渡山对话 

　　⒊⒊．八口山进去就看到了魔胎，对打再与妖云对打 

　　⒊⒋．回云渡山对话 

　　⒊⒌．圣龙口直接找八卦上人对话 

　　⒊⒍．公开亭 

　　⒊⒎．英雄战场对话完往战场找分不开说话 

　　⒊⒏．云渡山对话出去对打 

　　⒊⒐．琉璃仙境花园边有〃纵横鞋〃与叶小钗对话里面有〃峒云衣〃〃霹雳祖母绿〃 

　　⒋０．黑暗道对打，黑夜奔雷离开，可拣得〃电褂噗〃零对打，得〃无弦神弩〃〃华光普照〃 

　　⒋⒈．云渡山对话 

　　⒋⒉．苦竹篱对打，千山老樵离开，外有黄燕玲，得〃转才丹〃树旁有〃自强丹〃 

　　⒋⒊．翠环山对话 

　　⒋⒋．魔魁之基往右边走到底得〃鼓舞丹〃对打，忘年离开，往下走遇到吕安睿〃得〃转幻丹 

　　⒋⒌．英雄战场与分不开对话 

　　⒋⒍．公开亭看告示 

　　⒋⒎．英雄战场与分不开对话 

　　⒋⒏．公开亭看布告 

　　⒋⒐．翠环山对话 

　　⒌０．拜天坛可碰到曹峰嘉得〃转武丹〃可拣到〃尘灰迷影〃，内有〃升幻令〃〃紫弦剑招〃〃龙元戒〃"升级令〃 

　　⒌⒈．英雄战场与金小开对话 

　　⒌⒉．攀天梯得〃升级丹〃〃霸王披风〃〃金叶〃，忘年，千山老樵离开 

　　⒌⒊．翠环山，秦假仙加入 

　　⒌⒋．无极殿直接进入对话，秦假仙离开 

　　⒌⒌．英雄战场对话，进入与分不开对话 

　　⒌⒍．无极殿去后与零对打，神木佐鹤加入 

　　⒌⒎．无极殿忘年为盟主与乱世狂刀对打 

　　⒌⒏．雪莲池拣到〃解毒丹〃（右边）屋内有〃逍遥神行〃 

　　⒌⒐．灵山拣到〃银仙丹〃与灵出双叹比试 

　　⒍０．公开亭布告 

　　⒍⒈．无极殿 

　　⒍⒉．东方山洞对打，两人加入 

　　⒍⒊．无极殿完之后 

　　⒍⒋．英雄战场找分不开 

　　⒍⒌．天坛直接走得〃升级丹〃〃尘灰迷彩〃〃升谋令〃〃赤子根〃，对打 

　　⒍⒍．无极殿得〃护灵丹〃〃假赤子根〃 

　　⒍⒎．英雄战场与分不与对话得〃导行磁令〃 

　　⒍⒏．无极殿 

　　⒍⒐．大雪原得〃龙末九遗书〃〃彩光鞋〃〃唤神珠〃（要换光碟片罗！ 

　　⒎０．天地门对打 

　　⒎⒈．无极殿 

　　⒎⒉．苦竹篱外有〃柔和行步〃内有〃踪横鞋〃对打 

　　⒎⒊．英雄战场与分不开对话 

　　⒎⒋．灵山对话 

　　⒎⒌．魔域可拣到〃登萍踏浪〃〃黑蚕背心〃往刹手年鉴〃走去，对打，可得骨锁，此时下面景还无法进入，不用下去（最后才可进入） 

　　⒎⒍．天地门往上面那条走去，可得〃泥鳅滑步〃〃霹雳钻石〃〃金2000〃，再来对打，零恢复记忆，零及神鹤佐木回大雪原，青阳子加入，往下走左边有〃乾坤无量〃百影鞋〃〃金1000〃〃虎奔鞋〃〃还武丹〃〃紫褛衣〃，走到龙头对话完后出去此景（龙埏宫），中途对打得〃龙行神琴〃，再进入此景得〃阴风束风掌〃〃穿空破灵〃〃旋风七绝掌〃〃天龙狂啸〃〃风飘冷雪〃〃风之暴〃，要去无极殿时与蒙面人对打 

　　⒎⒎．雪莲池下有〃精神丹〃 

　　⒎⒏．无极殿对话 

　　⒎⒐．英雄战场 对话 对打 

　　⒏０．公开亭 

　　⒏⒈．无极殿出去对话得〃圣蚕宝甲〃〃挪体超空仪〃 

　　⒏⒉．轮回道口对打，进入天外方界，对打，可拣到〃青龙甲〃再进入屋内可拣到〃金5000〃再与站在十字架之人对话，再与分不开对打，再对打 

　　⒏⒊．无极殿对打，随樵老去琉璃仙境 

　　⒏⒋．英雄战场与分不开对打 

　　⒏⒌．琉璃仙境左边找千山樵老对话，樵老加入 

　　⒏⒍．英雄战场，原来樵老就是素还真，得〃忘年之剑〃（回玉风门密道要用），樵老离开，海殇君加入 

　　⒏⒎．琉璃仙境与秦假仙对话，得〃试练之石〃 

　　⒏⒏．回玉风门暗道（右边），走发光这一条，得〃霹雳风雷掌〃〃金10000〃 

　　⒏⒐．三教圣灵使用试练之石出现梦刹升，进入梦中，与其对话，完后再往前走去与无名者对话，得知如快不行了，就回来找他，可恢复所有元气 
　　出去即与亡命之花对打得第一片境片 
　　再去魔魁之墓与蛊能人对打得第二片境片 
　　再去魔域与血灵魔对打得第三片境片 
　　再去猜心园与非常女对打得第四片境片 
　　再去圣龙口与欧阳胜逃谠打得第五片境片 
　　回三教圣陵与无名者对话，梦刹升出来，原来无名者就是崎路人，再与梦刹升对打，再与崎路人对话一次得〃轰天大雷击〃 

　　⒐０．琉璃仙境进入屋内对话 

　　⒐⒈．万里莎漠得〃升级丹〃与傲笑红尘对话与沐云生对打，再与傲笑红尘对打 

　　⒐⒉．轮回道口与三女子对话完之后进入右边光圈入口，来到八阵滩，对话，打完，素还真加入，出口在草丛中 

　　⒐⒊．再去流亡岛（入口在黑暗道旁岸边有一条沟上），对打，拣到〃金5000〃再进入对打，进入屋内可拣到〃护神甲〃〃千轫刀〃，出口就在最外面花丛中，第二个出口就在岸边 

　　⒐⒌．琉璃仙境与秦假仙对话 

　　⒐⒍．灵山往上走对话 

　　⒐⒎．琉璃仙境与秦假仙对话 

　　⒐⒏．魔域对打，再进入拣到〃金1000〃〃蓝锆鞋〃，对话，对打，得〃擎天神〃〃谷神圣水〃 

　　⒐⒐．琉璃仙境与秦假仙对话 

　　⒈００．藏宝洞穴与秦假仙对话，会要你选择要不要他加入，等一下要去打魔魁是非常硬，所以要非常厉害，才去 

　　⒈０⒈．灵山找非凡人破魔阵，直接找最后的野核对打，打完之后再与魔魁对打，结果非凡人竟是非凡公子，再对打，再对打，打完之后要去琉璃仙境可能会读很久，不要以为当机了 

　　⒈０⒉．琉璃仙境对话━━━━━━全剧终。 

