霹雳奇侠传全攻略

　　楔子 

　　话说这天，高数百丈的接天顶上，当今武林的四大高手：海中海离玄门主、幽灵城主鬼娘子、单锋剑尊宇文天和欧阳世家的欧阳上智被清香白莲素还真一起约到此处。原来素还真要求他们退出武林，不要再相互争雄以避免武林浩劫，生灵涂炭。但素还真和他们舌战三天三夜，还是没有结果，众人都不肯就此退出江湖。到第四天中午，素还真迫于无奈，施展玄子神功折服四人。四人尽管不是很服气，但迫于玄子神功实在太厉害，四人还是将素还真尊为武林至尊，并答应就此退隐江湖。从此，武林逐渐恢复平静，素还真也消失于武林中。直到十年后…… 

　　紫竹林、通天柱 

　　秦假仙去紫竹林看望自己好友史贤人的女儿史菁菁，得知被黑色十字门囚禁多时的金太极已经被独眼龙刚刚救出，但一直四肢瘫痪昏迷不醒，几人对金太极的病情都束手无策。这时，奇幻海的白骨灵主在心海主宰静流君、恨海主宰暗流君、仇海主宰怒流君、情海主宰漩流君和欲海主宰急流君的簇拥下来到紫竹林，他说要医治金太极不难，但要独眼龙揭开眼罩，让他看看独眼龙的右眼是不是有霹雳眼。独眼龙迫于无奈，只好和恨海主宰暗流君入房，让他检查。恨海主宰暗流君回报白骨灵主说没有发现霹雳眼。于是白骨灵主告诉秦假仙他们，要救金太极的命，就要血肉根，而血肉根在九重天的通天柱上。独眼龙想前往通天柱去取血肉根。但秦假仙认为一人去太危险，而且通天柱在霹雳门辖区，它的高度也有四百八十丈，不是那么容易就能得手的；还是先让他去三圣门找早就想消灭霹雳门的万教武尊商量一下再说。秦假仙到了三圣门，向万教武尊说明来意，但万教武尊想先消灭黑色十字会，无法提供帮助。秦假仙只好重新返回紫竹林。途中秦假仙遇到矮侠恨天高，他打听白骨灵主的下落，想去会会白骨灵主，结果反被白骨灵主追杀，躲到百孔狭道内去了。 

　　等秦假仙回到紫竹林，独眼龙说紫霹雳失踪了，两人怀疑他是去通天柱找血肉根去了。于是两人前往通天柱，等赶到时紫霹雳已经被霹雳门的人杀死了，临死时化为一片金叶子飞走。收拾了紫霹雳的尸首，两人继续前往通天柱。在通天柱下，独眼龙将一腔怒火全部发泄在守卫通天柱的霹雳门杀手身上，但无奈对方实在人数太多，最后体力不支眼看要支撑不住了。这时通天柱上的九眼如来半天鹰钦佩独眼龙的勇猛，即时出现将独眼龙带上通天柱，并允诺如果独眼龙能够接住他的五轮攻击就让他将血肉根拿去救人。独眼龙拼尽全力，也只能勉强接住他的四招，但还是支撑着身体要接第五招，九眼如来半天鹰见他如此勇猛，就没有继续发第五招并将血肉根给了独眼龙。秦假仙和独眼龙下山时，却被一屠勇所阻拦，幸得一无名剑客相助才得以脱困，这时黑白郎君南宫恨赶来将两人送回了紫竹林。 

　　回到紫竹林，将血肉根给金太极服下。果然药到病除，金太极很快就苏醒了过来。这时，白骨灵主再度赶来，并告诉他们只要在四十九天内找齐五样东西，就可以让已经死了的紫霹雳象他的幽灵马车一样行走自如。这五样东西分别是：百年不死之脑（蟒中龙和百变魔女那里有）、丝毫能查之眼（就是九眼如来半天鹰的第五、六知眼睛）、通灵知性之心（黑色十字会会主之心）、操纵生死之手（玉菩心花风云、冷剑白狐和剑藏玄三人任何一人的双手）和顷刻万里之足（矮侠恨天高的双脚）。找齐了这五样东西后，然后去找创造玄子神功的人，他知道谁制造了幽灵马车。 

　　百孔狭道、通天柱 

　　秦假仙、独眼龙和金太极三人于是出发寻找这五样东西。三人先去百孔狭道寻找恨天高（以获得顷刻万里之足），但百孔狭道通道太多，无法抓到恨天高。秦假仙去找到金蜘蛛，将诸多洞穴口一一用蜘蛛丝封住，并将恨天高逼到了百孔狭道的死角，终于获得顷刻万里之足。 

　　接着三人马不停蹄地赶到通天柱，但九眼如来半天鹰已经被霹雳门三教主冷剑白狐所杀，冷剑白狐想让金太极重回霹雳门，但被他拒绝，但他愿意用为霹雳门做件事为代价来换取九眼如来半天鹰的丝毫能查之眼。尽管三人知道冷剑白狐有操纵死亡之手，但自知合三人之力也无法取胜对方，只好作罢。 

　　黑色十字门、奇幻海、三圣门、百棺机密门 

　　取到了两宝后，秦假仙三人返回紫竹林，史菁菁已经不在了，万教武尊说她被黑色十字门抓去了。三人于是赶往黑色十字门，等杀到里面，却发现门主竟然是心海主宰静流君。黑色十字军门主不是三人对手，被三人杀败后逃走了。秦假仙估计他逃到奇幻海去了，于是三人又赶往奇幻海。在那里，秦假仙他们才得知原来黑色十字门主是心海主宰静流君的弟弟。仇海主宰怒流君将其杀死，并将通灵知性之心给了他们。这时白骨灵主嘱咐他们，要将紫霹雳的尸骨保存好，否则就算找齐了五样东西也没用。于是三人决定将紫霹雳的尸骨保存到百棺机密门去。 

　　回到三圣门时，三圣门里正在庆祝消灭黑色十字门。有人来报在黑色十字门的地牢中发现了一具女尸，三人以为是史菁菁的，金太极更是悲痛欲绝，先行赶去百棺机密门了。从闻世先生那里，秦假仙打听到了百棺机密门的开门秘诀：百棺百棺，机密机密，百棺机密；闭门开门，开门闭门，百棺开门。赶去百棺机密门，凭此口诀，三人得以顺利进入百棺机密门，并将紫霹雳的尸骨安放好。这时，秦假仙无意发现了擎天子的尸骨竟然还未腐化，而且他曾用玄子神功击败过黑白郎君，不知他是否就是白骨灵主所说的创造玄子神功之人。秦假仙去奇幻海将白骨灵主叫来，白骨灵主却被擎天子口中一物击伤。三人仔细观察才发现，原来擎天子口中有一片金叶子，金叶子上写着：九死一生洞，九死难一生；谁若有命出，堪称天下王。 

　　九死一生洞、翠环山、望云楼、阴司曹 

　　于是秦假仙三人又赶往九死一生洞，九死一生洞共有十个洞穴，其中九个是死洞，一个为生洞。从生洞（从左往右数第六个，也就是离秦假仙最近那个）进入，在翠环山见到了清香白莲素还真和他的道友隐蔽红尘一线生。素还真让他们前往冲浪山珍珠地找观山望云楼楼主找寻五宝的线索。在望云楼，三人遇到了操纵死亡之手之一的花风云，花风云和独眼龙约定明天在葬龙岗相斗。去楼中，楼主让他们先休息一晚，等明天再告诉他们具体五宝的下落。晚上，秦假仙在房中睡不着，出房在楼下大厅中遇到楼主，从她口中得知原来花风云是她的儿子，而她的丈夫就是剑藏玄，但由于她的父亲欧阳上智被单锋剑法所杀，其兄欧阳麟认定凶手就是剑藏玄，并加入了奇幻海成为恨海主宰暗流君。第二天，秦假仙三人起床后，楼主告诉他们拥有百年不死之脑的两人在阴司曹并将能破解蜕变大法的吸雷针给了他们。独眼龙因要去赴约，就让秦假仙和金太极两人去取百年不死之脑。 

　　秦假仙两人凭借着吸雷针顺利地取回了百年不死之脑，而同时独眼龙却被花风云所击败，他的霹雳眼也被花风云取走。秦假仙回到望云楼，恨海主宰暗流君也在，这时白骨灵主赶来为他前次谎报独眼龙眼中无霹雳眼一事兴师问罪，望云楼楼主为表忠心，违心将自己的兄长杀死。这时，万教武尊赶来说史菁菁没有死，此刻正和独眼龙在一起。三人赶去，金太极看见史菁菁正在替独眼龙疗伤，再加上万教武尊在旁边煽风点火，误以为两人关系暧昧，便和独眼龙割袍绝义，秦假仙无论怎么劝都没有用。秦假仙到了屋里，独眼龙正昏迷不省，于是秦假仙和史菁菁先去茅山找剑藏玄帮忙去杀花风云。这时，素还真的二徒弟小金刚赶来让秦假仙去奇幻海通知白骨灵主，一天后他将在通天柱揭穿白骨灵主的真实身份。秦假仙去奇幻海通知白骨灵主此事，白骨灵主将毁天灭地小五海召来想对付素还真。 

　　翠环山、通天柱、望云楼、百棺机密门 

　　秦假仙返回翠环山，在和素还真下山时遇到五海主宰和毁天灭地小五海的拦阻，素还真让秦假仙先行赶去，他随后就到。在通天柱下，秦假仙遇到了金太极。白骨灵主要金太极去杀和他在通天柱上谈话的人；而万教武尊则让他去杀白骨灵主。等秦假仙赶到通天柱，素还真已经凭借着分身术先秦假仙赶到，从白骨灵主上通天柱的轻功身法中，素还真认出了白骨灵主的真实身份――单锋剑尊宇文天。这时，神秘人物谈天欲利用空中传音将此事传至翠环山。从素还真的表情来看，他似乎对此人也有所忌惮。在和素还真的交谈中，秦假仙得知当年素还真无意间将受伤的霹雳门门主接天道救回家中，谁知他竟然和自己的妹妹素柔云好上了。结果被接天道的原配夫人谈笑梅（也就是谈天欲的妹妹）嫉妒，想加害素柔云和其子，被接天道发现后打伤并软禁了起来，但不久后她就失踪了。而接天道和素柔云随后就受了武林中最恐怖的组织――黄山八珠联的首脑紫龙天的追杀令，并在一天回霹雳门的路上夫妻几人都惨遭杀害。而谈天欲也因此和素还真结怨。与此同时，金太极在下山的路上伏击宇文天，被宇文天砍断了双臂，为了报仇，他答应了冷剑白狐的要求，跟着他回了霹雳门。 

　　从通天柱下来，秦假仙又赶往望云楼，正赶上剑藏玄和花风云在比斗。秦假仙不忍心看父子两人相互惨杀，就将真相讲出。两人震惊之下，分别离开。花风云在路上被冷剑白狐杀死，并被取走了操纵死亡之手。 

　　秦假仙从望云楼回到翠环山时，发现魔火教、霹雳门、奇幻海和三圣门四大门派已经将翠环山围得水泄不通，想将素还真杀死。素还真利用四大门派之间的微妙关系，提出了用“赌五杀”的方法来决定自己的生死。作为参与者，秦假仙赶去公开亭，在亭口遇到了假扮自己模样想混入公开亭的冻液成体阴尸人，将他赶走。但在上山的路上遇到了一屠龙，打他不过，只好服下他的脑尸丹。在公开亭上，秦假仙不顾自己可能遭受脑尸丹中的虫咬之苦，协助素还真将代表奇幻海出赌的情海主宰漩流君活活“赌死”。素还真将解药给了秦假仙后，让他去将紫霹雳的尸体从百棺机密门中取出后去见他。在下山的路上，秦假仙遇到了奄奄一息的琴愁云，从他那里得知剑秋风向宇文天告密，现在楼主很危险。秦假仙赶去望云楼时，望云楼已经灰飞烟灭，宇文天得到剑秋风的密报而得以幸免。 

　　在百棺机密门口，秦假仙遇到冷剑白狐和金太极，得到操纵死亡之手。五宝已齐，将紫霹雳的尸体取出后，三人一起上路去翠环山找素还真。尽管一路上遭到了毁天灭地小五海等人的阻拦，但三人还是凭借出众的武功安全地到达了翠环山。素还真将五宝和紫霹雳的尸骨交给了隐蔽红尘一线生。这时，他的二徒弟小金刚跑来说，近来江湖中都盛传冷剑白狐的右眼中有一颗霹雳珠。素还真怕与冷剑白狐不利，就让秦假仙去跟着冷剑白狐，注意其动向，以防出事。 

　　青木林、绝情岭断情庵 

　　为了方便行事，秦假仙将自己易容假扮成热剑秦秦玉安，跟着冷剑白狐去青木林。在青木林中，两人先后遇到了万教武尊、霹雳门的冷司结，分别将他们击毙。在树林的深处，宇文天终于出现，在败给冷剑白狐后，他纠集自己的五海主宰准备用罩天网伏击冷剑白狐。在激战中，冷剑白狐被心海主宰静流君用心智法控制了心智，正当宇文天想趁机用旋空斩斩杀冷剑白狐时，剑秋风从他背后突袭，令他重伤逃走。原来剑秋风向宇文天告密是为了能得到他的信任，好接近他寻找好的时机下手替自己主人报仇。等秦假仙收埋好剑秋风的尸骨，冷剑白狐已经不知去向。 

　　出了青木林正好是史菁菁的隐居处，但秦假仙进去时已经人去楼空，史菁菁和独眼龙都不在了。史菁菁留下书信说，她已经看破红尘，去绝情岭断情庵削发为尼，渡此余生。在断情庵中，秦假仙找到了史菁菁。从她口中得知那天她回去后，独眼龙就已经不见了，只在床上留下了一片金叶子，上面写着：降龙埋葬玉波池。玉波池在素还真的地盘，因此秦假仙怀疑独眼龙已经被素还真所救。这时，屋后突然传来女子的哭声。两人往屋后去，发现一女子被一名叫怒斩之人保护着，一神秘男子出现后询问那女子当年所生的是男是女，在得到答复后将怒斩撤走并离开。 

　　翠环山、圣刀岩、无欲天 

　　回到翠环山，向素还真讲述了独眼龙的事情，但素还真不知此事，在向他出示那片金叶子后，素还真认定此事乃其妹素柔云所为，且从独眼龙的刀法来看很有可能就是她的儿子。于是他让二徒弟小金刚去千霞山请师姑来一叙。来的果然是素柔云，她对当年素还真见死不救一事还是耿耿于怀。素还真无奈，将当年的真相详细道来：原来当年接天道出事前一个月，他接到谈无欲的邀请，越他去天山仙棋岩下棋，时限一个月，败者封剑归隐。如未分出胜负，七年后继续，直至分出胜负。当时他太自负，以为赢了后再赶去霹雳门也不迟，谁知对方棋艺高超，这一下就是一个月，导致了接天道的悲剧。而且，另外一颗霹雳眼在谈笑眉后代的右眼中，极有可能就是冷剑白狐。 

　　等素柔云走后，素还真给秦假仙两封请柬，其中一封给他，另外一封让他去送给圣刀岩的帝王刀管千岳。到了圣刀岩，却发现上山的刀道少了几个台阶，回山下拣了几把废刀将缺少的刀阶补上，在山顶见到了帝王刀管千岳。这时，独眼龙赶来了，原来管千岳是他的师父，他这次特意赶来是想问他的真正身世的。却不料管千岳原来也是当年参与杀死他父亲的凶手之一――八珠联的灰象，当年他接到紫龙天的追杀令后，就先去通知接天道，但接天道不愿放弃自己数十年的基业，于是他建议接天道制造两颗霹雳眼，将霹雳门的秘密记载其中，以防万一。不久，接天道和素柔云在一次外出时，被八珠联伏击，在力战脱困无望的情况下，将两颗霹雳眼分别赛入了自己的两个孩子的右眼中。灰象虽然无法救助接天道，但还是在半路上杀了一个妇女和孩子，冒充素柔云和独眼龙骗过其他几个同伙，将素柔云放走，并将独眼龙抚养成人。由于当年接天道遭受伏击时，霹雳门却无人来相救，他怀疑当时的执法大总管流星手寒童也是八珠联的一分子。 

　　从圣刀岩下来时，秦假仙在山道上遇到了一个无欲天的修行者，自称其主人谈欲天想见他。随他来到无欲天见谈无欲，却原来是他在绝情岭断情庵中的那个神秘人物。这时秦假仙意识到断情庵中的那个女子就是谈笑眉，不禁心中暗暗嘀咕：莫非她的后代就是少爷刀怒斩？谈无欲向秦假仙打听了一下最近江湖中都发生了哪些大事。这时素还真的二徒弟小金刚跑来替素还真向谈无欲下战书，并展示了他的风云录。谈无欲欣然应对，也让人也去公开亭贴了个文武贯，并说秦假仙也榜上有名，让他去公开亭参加。 

　　公开亭、天山仙棋岩、狂沙坪 

　　秦假仙跑去公开亭一看，原来风云录和文武贯都是关于武林中十大排名的，他们分别是：⑴风云录：天下第一智――欧阳世家、天下第一拳――霹雳公、天下第一掌――历艳文、天下第一刀――帝王刀、天下第一剑――剑藏玄、天下第一巧――一线生、天线第一术――阴尸人、天下第一行――尘不染、天下第一辩――中原一点红和天下第一毒――沙人畏；⑵文武贯：天下第一智――欧阳世家、天下第一拳――霹雳公、天下第一掌――历艳文、天下第一刀――少爷刀、天下第一剑――宇文天、天下第一巧――一线生、天线第一术――阴尸人、天下第一行――尘不染、天下第一辩――中原一点红和天下第一毒――沙人畏。谈无欲和素还真两人除了天下第一刀、剑两人的人选有出入外基本都相同，两人于是相赌让不同的四人进行比试，如谁的判断有误就要服下天下第一毒沙人畏的独门毒药。两人商定先去记住他们的棋局，然后在狂沙坪再让天下第一刀、剑决胜负。秦假仙想不到自己竟然真的榜上有名，就是那个天下第一辩――中原一点红。离开公开亭时，秦假仙遇到独眼龙，管千岳想让他去劝说少爷刀怒斩退出比赛，让他继续能够查找紫龙天的真实身份，但独眼龙去力劝无效，差点反被杀，幸得冷剑白狐相救。 

　　秦假仙下山就赶去天山仙棋岩看谈无欲和素还真的棋下得怎么样了，结果素还真弃子争先将谈无欲将死，逼得谈无欲归隐。但谈无欲并不甘心失败，想赢得比试让素还真服毒。三人感到狂沙坪时，怒斩和管千岳的比试已经开始，尽管管千岳有数次机会将怒斩杀死却一一放过，结果在最后一招反被怒斩所杀。而在宇文天和剑藏玄的比试时更是出现了奇怪的一幕，先出现的宇文天竟然是假的。而待真的宇文天出现时，剑藏玄已经在和假宇文天的战斗中消耗了大量的气力。素还真建议改日再战，但谈无欲不肯，在经过在场各人的投票，终于决定两人的比试在六天后再进行。在下山时，谈无欲竟然又带来了一个男怒斩，并让他明天与女怒斩进行比试确定天下第一刀的归属。素还真不放心翠环山的情况，便让秦假仙去那里看一下。果然，魔火教趁素还真不在，想上山抢紫霹雳的尸骨。秦假仙一一将他们打发，第二天又赶去狂沙坪看两个怒斩之战，结果已死的管千岳突然出现，导致女怒斩分神被杀。下山时，秦假仙又遇到了冷剑白狐，结果冷剑白狐遭到众人的围攻身受重伤，无奈秦假仙只好将他送到翠环山让素还真给他医治。 

　　翠环山、天雪尖、阴司曹 

　　由于冷剑白狐是被紫金臂所伤，素还真让秦假仙去玉清池边采五百年一熟的火龙果给冷剑白狐服下。在和素还真的交谈中，秦假仙得知当年杀害接天道的真凶是执法大总管流星手寒童，而他可能就是现在的霹雳门门主风火雷电霹雳公。这时，独眼龙赶来，冷剑白狐和他两兄弟得以重新见面，两颗霹雳眼终于会合。霹雳眼中记载了霹雳门秘道的开启方法以及金蚕宝甲的秘密。要打败霹雳公，首先得找到破解金蚕宝甲的方法。素还真让他们去天雪尖找金桑叶，用它磨成的汁可以溶化金蚕宝甲。三人于是出发去天雪尖，将守卫金桑树的雪怪打败后获得金桑叶。回去后，素还真将金桑叶磨成汁涂在冷剑白狐的剑上，嘱咐他必须剑剑攻击霹雳公的心脏，只要连续攻击六下就可以穿透金蚕宝甲；并告诉他们霹雳门秘道的开启方法。 

　　秦假仙三人按照素还真指引的路线，从阴司曹进入，在其末端的墓碑上将霹雳眼放入龙雕像的双眼中，然后将吸雷针放入顶部的小孔中，只见刹那间雷雨大作，秘道门随之开启。三人进入秘道后，找齐了八卦并将其放置到原位后，进入内室终于见到了霹雳公。经过一番恶斗，三人合力将霹雳公击毙，从他身上搜到金狮面具，原来他就是八珠联的金狮。念着往日的交情，独眼龙还是不忍心杀金太极，又将他放走。冷剑白狐见大仇已报，抽身就走人了。出了秘道见到小金刚，通知秦假仙让他去见素还真。到了翠环山，素还真要用刀锁换他的热剑。再赶去狂沙坪，在路上遇到魔火教主，将其击败得到其双臂。这时一乞丐来向他索要双臂，秦假仙给了他一个手臂但要他作他三个月的仆人。 

　　狂沙坪、万年不熄千灯石、血林 

　　等秦假仙赶到狂沙坪，比武已经进行到尾声。结果帝王刀和少爷刀以及剑藏玄和宇文天在规定的三十招内都战成平手，只好并列排行第一。这时，突然出现一神秘男子，自诩自己才是真正的刀王，挑战两大刀王，在一招内将帝王刀和少爷刀杀死，并自称自己是少爷刀金少爷，从而逼迫素还真服下沙人畏的毒药。而绝迹江湖很久的藏镜人也在此时出现，并要求重排风云榜。 

　　回到翠环山时，素还真已经躺在床上，从他口中得知原来以前他和谈无欲的对立都是两人精心策划，两人故意装作相互间斗得你死我活，目的就是为了引出幕后之人欧阳上智，谁知却被半路杀出的金少爷给搅了。素还真算得秦假仙近期有难，就传授了一套轻功给他用以防身，并让他注意身边的那个乞丐。带着乞丐，秦假仙来到无欲天，在无欲天谈无欲认出了他身边的那个乞丐就是唐门的唐飞虹，而且他身上还带着恐怖的黑邪书。谈无欲让他回去告诉素还真，天下第一暗器非唐飞虹莫属。返回翠环山将此事告之素还真，出门时遇到半帖神医，他也看不出素还真到底中了什么毒，但他说住在万年不熄千灯石下的照世明灯慈郎可能有办法医治素还真。 

　　到了万年不熄千灯石入口，却见到一个神秘老人，不一会冷剑白狐也赶来了，从他们的对话中得知，原来这神秘老人是冷剑白狐的义父。在万年不熄千灯石，秦假仙见到了照世明灯慈郎，但他只是说：解铃还需系铃人。看来，天下第一毒沙人畏那里可能会有解药。秦假仙赶去血林找沙人畏，沙人畏要他选择，要么从五杯酒（其中四杯有毒，一杯无毒）中选择一杯；要么替他在血林中找齐碧玉蟾蜍、赤炼火蟒，八足蜈蚣、金勾飞蝎和鬼面蜘蛛来换解药。（玩家可以自己选择取解药的方式）得到解药，秦假仙回到翠环山将解药交给素还真。素还真急着赶去公开亭重新公布风云录，秦假仙也随即跟了去。这次公布的风云录和前次的有所不同，天下第一剑由剑藏玄和宇文天并列，天下第一拳改为藏镜人，增加了天下第一医――照世明灯和天下第一暗器――唐飞虹。而金臂令藏镜人对此还是不满意，公然宣称要当武林至尊。众人退去时，邪灵突然出现，幸得照世明灯相助素还真等人才得以将其击退，但谈天欲的清圣蒲团却因此被毁。在公开亭下山的路上，秦假仙遇到藏镜人正在命令宇文天即刻退出八珠联，原来他是其中的黑牛，并想办法毁掉紫金臂的克星――刀锁。在击败宇文天后，金少爷突然出现，宇文天和他言语不合打了起来，这时神秘老人又出现了，将两人劝走，不一会冷剑白狐也赶来了，神秘老人让他去找独眼龙然后去黄山，那里有人会接应他们。秦假仙抱怨神秘老人不让金少爷杀宇文天，而他却说素还真将厉害的兵器给秦假仙他们是在利用他们。秦假仙不免心中也暗暗起疑。 

　　黄山、公开亭、翠环山、绿峰连环洞、血林、万年不熄千灯石 

　　去黄山，在黄山脚下遇到了独眼龙和冷剑白狐，而接应他们的人竟然是女暴君。原来她就是八珠联中的蓝鹰，当年伏击接天道时她另外有任务外出，因此没有参与那次行动。现在她想脱离八珠联去归隐，所以赶来相助。并告诉他们，花虎也在黄山上，而且只要将七个面具中的令珠放在会议厅中相对应的位置，八珠联的首脑紫龙天就会出现。秦假仙三人在拿了女暴君的面具后直接上山，在一路上分别击败绿蟒和花虎得到面具。从七个面具中取出令珠放入相应的位置，紫龙天终于出现。三人合力将其击毙，在他身上搜到一封信，上面竟然写着：“我有事不能来，你戴上我的龙头面具代表我――素还真”。 

　　出山洞后，秦假仙在山道上遇到了欧阳世家的人，通知他去公开亭，欧阳世家将在那里揭穿素还真和谈无欲的阴谋。赶到公开亭，素还真和谈无欲却没有来。于是众人赶去翠环山，素还真无奈只好带着两个徒弟从秘道逃走。在逃亡的路上，他们被冷剑白狐所阻，而身后追杀之人也至，素还真拼尽全力得以脱身，望千霞山去了。而一帮追杀的人在是否应该审判素还真的问题上产生分歧而准备大动干戈，幸亏照世明灯慈郎及时前来劝阻才得以避免。而此时，逃到千霞山避难的素还真竟然遭到自己妹妹素柔云的攻击，藏镜人也随后追杀而来，幸亏黑白郎君及时出手相救，才得以保住自己的性命。 

　　等秦假仙赶到翠环山时，素还真和众人已经离开。而在无意间，他看到了金少爷和那个神秘老人，神秘老人责怪他没有及时出手将素还真杀死，两人为此闹翻后相继离山而去。在玉波池旁，秦假仙找到一片金叶子，上面写着：绿峰连环洞。在绿峰连环洞中，秦假仙找到了素还真和黑白郎君。素还真正灰心丧气准备归隐退出江湖。在洞外，秦假仙遇到一线生，从他那里得知原来他上次去沙人畏那里取来的不是解药，而是另外一种毒药，素还真为保全他的面子而没有说出来，后来还是照世明灯慈郎用银针将他的毒逼住，得以暂时保住性命。秦假仙怒火中烧，立刻赶去血林，从沙人畏那里将解药取回。在去请照世明灯慈郎时，遇到了唐天虹，从他那里得知原来紫龙天竟然有三位，而他只是其中之一。回到绿峰连环洞，照世明灯慈郎替素还真将银针拔出并要求素还真在康复后去参加欧阳世家的审判。秦假仙送照世明灯慈郎出去时，碰到冷剑白狐，照世明灯慈郎告诉他，唐天虹才是他当年杀害他父亲的凶手，但幕后主使人可能是素还真；并劝秦假仙最好在真相大白之前保持中立。返回洞中，素还真要秦假仙和黑白郎君待在洞中，他去办事一会就回来。谁知等了好久还不见素还真的影子，两人赶出去一看，原来素还真已经去公开亭赴约去了，为了避免他们跟去受到伤害而将山洞用巨石封住了。两人合力将巨石击碎，赶去公开亭。 

　　在公开亭，素还真未想到唐飞虹、谈天欲甚至自己的亲妹妹素柔云都现身指认自己是凶手，一时变得疯疯癫癫。等黑白郎君赶到时，素还真已经身受变色无形箭所伤。黑白郎君拼死将素还真救回翠环山，但等秦假仙赶去时素还真终因伤势过重而死。下山时，秦假仙遇到了神秘老人向照世明灯慈郎请教黑邪书的来历及其破解方法。原来黑邪书是由云路天宫的少宫主萧竹盈所创，血狼喉内的九孔神石所发出的声音可以克制书中的邪灵。跟着神秘老人的冷剑白狐在走前让秦假仙去断情庵看看他的母亲。 

　　断情庵、公开亭、山洞、万年不熄千灯石 

　　正好秦假仙也想去看看史菁菁，就去断情庵跑一趟。见到史菁菁却得知谈笑眉已经走了，临走时留下两幅地图让她转交冷剑白狐。这时，斜次里杀出一个女子，抢走了其中的一副，史菁菁赶去追赶。秦假仙打开地图一看，是座如来的画像，跑去大殿一看殿中的如来和画像中的非常相象，仔细搜索在如来像中得到欧阳世家家谱的上卷。而抢走地图的那个女子却去而复返回，想要抢家谱。幸亏剑藏玄及时赶到，两人联手将其击败，剑藏玄出去追赶，那女子被冷剑白狐救走，但史菁菁却不幸被她打死。埋葬了史菁菁后，下山看到金少爷，心中吃不定另外一幅地图到底是在冷剑白狐还是金少爷手中。这时，唐飞虹赶来，放出黑邪书的邪灵来杀秦假仙，秦假仙打不过一路逃往血狼喉。在血狼喉内。秦假仙利用九孔神石头克制住黑邪书中邪灵，并将唐飞虹杀死。这时照世明灯慈郎赶来，原来他是赴月中天主人之约道此地来的。月中天主人说照世明灯慈郎是欧阳上智或者刀狂剑痴两人之一，并在走时将黑邪书带走。而同时在血狼喉洞外，剑藏玄被金少爷所杀。原来金少爷他被神秘老人用销魂药所控制，靠替他杀人做事以获得销魂药维持自己的需要。 

　　秦假仙为揭开谜底，将欧阳世家家谱的上卷贴到了公开亭上。结果在家谱中他发现沙人畏、阴尸人和藏镜人竟然都是欧阳世家的人。这时欧阳世家家谱上卷中记载的欧阳翎和骷髅堡堡主出现在公开亭，骷髅堡堡主要欧阳翎肚中的孩子，结果被刀狂剑痴叶小钗击败。从欧阳翎那里得知原来骷髅堡堡主就是她的三叔欧阳尚智。随后，照世明灯慈郎将欧阳翎护送到云路天宫去了。这时，金少爷赶来却被刀狂剑痴叶小钗击败愤而下山。 

　　秦假仙一路秘密跟着金三爷到了一个山洞，原来他的武功都是从山洞中一个前辈高人留下的秘笈中学得的。等金少爷走后，秦假仙在山洞里四处寻找时发现了一顶王冠，一时好奇就将他戴在了头上，结果被天雷劈晕，等醒来后却再也不能将王冠取下来。跑去找照世明灯慈郎帮忙，结果金少爷先行赶到，要和照世明灯慈郎比试，结果败在他手下，答应照世明灯慈郎去杀指使他来这里的人。秦假仙向照世明灯慈郎请教将王冠取下来的方法，照世明灯慈郎说他也没有办法，这个王冠是当年一生持刀不用刀的一刀万杀所拥有的万胜天冠，他的好友一生有剑不提剑的一剑万生可能会有办法，但他已经不知所踪。同时，照世明灯慈郎告诉秦假仙，谈笑眉被关在骷髅堡的地牢里。 

　　骷髅堡、狂沙坪、万年不熄千灯石 

　　从照世明灯慈郎那里出来，秦假仙赶去骷髅堡，在里面见到了骷髅堡堡主――欧阳世家的老三欧阳尚镜和神秘老人，那个神秘老人却原来是欧阳世家的老二――欧阳上致，欧阳上智让欧阳上致代话欧阳尚智，责怪他办事不力，并斥责他无能，让他随后去狂沙坪找他。欧阳尚智恼火异常，决意和谈无欲、冷剑白狐以及宇文天结成联盟，另起炉灶。欧阳尚智将地牢钥匙交给秦假仙，让他去将谈笑眉放出来，结果等秦假仙赶去，谈笑眉已经被先到的沙人畏毒死。 

　　欧阳尚智随后和谈无欲、秦假仙一同前往狂沙坪，欧阳尚智和欧阳上致两派人马杀的天昏地暗。突然天雷大响，秦假仙被雷劈中后化身为一生持刀不用刀的一刀万杀，将两派人马劝退。第二天早上，迷迷糊糊的秦假仙被金少爷从草丛中唤醒。不一会，欧阳上致过来让金少爷去杀静流君，金少爷在拿到销魂药后将欧阳上致杀死。照世明灯慈郎赶来告诉秦假仙，他怀疑素还真并没有死，但他的身边可能有欧阳上智的人。而冷剑白狐也在此时赶来，秦假仙便顺便向他讨回了谈笑眉的另外一幅地图。 

　　翠环山、百棺机密门、公开亭、万年不熄千灯石、无极殿 

　　为了验证素还真的生死，秦假仙又回到翠环山。在翠环山，他遇到沙人畏和阴尸人正在折磨四肢被断的一线生，上前将一线生救下。这时，空中飘下一片金叶子，上面写着：百棺机密门。于是秦假仙背着一线生赶往百棺机密门，在那里果然见到了未死的素还真。原来素还真为了掩欧阳上智的耳目而诈死，以利于自己暗中进行调查，而他也的确是当年八珠联的首脑紫龙天之一，但追杀接天道则是谈天欲所下的命令。一线生为自己替欧阳上智制造变色无形箭而懊悔不已，素还真安慰了他几句并让被他救活的史菁菁将他送回翠环山。秦假仙将另外一幅地图给素还真，图中画的是一个花瓶，素还真让他去青霞派取龙凤瓶。取回后，在瓶中找到了欧阳世家家谱的下卷，原来谈无欲、谈笑眉、冷剑白狐、女暴君和萧竹盈都是欧阳上智的义子（女）。两人都认定照世明灯慈郎就是狡猾的欧阳上智，素还真也认为自己已经又十成的必胜的把握，于是让秦假仙去通告天下，他将在公开亭挑战欧阳世家。 

　　在公开亭，欧阳上智在素还真之后赶到，但由于隔着一层罩布，无法看清他的真面目。素还真和欧阳上智赌欧阳世家的家谱，结果素还真输了，真实的欧阳世家家谱的下卷记载的是：史艳文、一线生、素柔云、萧竹盈、冷剑白狐和女暴君。而他为了将素还真引出来，竟然自断四肢假扮一线生。至此，素还真输的心服口服，与众人一起尊奉欧阳上智为武林至尊。欧阳上智让素还真和谈无欲一起去杀照世明灯慈郎，刚到那里，却有人来报欧阳上智已死，让他们速去无极殿。到了无极殿才知，原来月中天让人送来一张王者之座，结果欧阳上智坐上去后，王者之座就爆炸了。由于欧阳上智一死，大家暂时也提不出合适的武林至尊的人选，于是都先行散去。 

　　素还真和秦假仙回到翠环山，紫霹雳终于完工。而此时，欧阳上智当年为了对付素还真而一手培养的代表乱世魔生的三灵童提前问世了，秦假仙、素还真和紫霹雳力战三灵童，为避免更大的伤亡，紫霹雳和三灵童同归于尽，从而解除了三灵童对武林的威胁。 

　　不久，素还真在一线天的推举下，登上武林至尊的宝座。从此，武林也开始了相对平静的一段时期。 

　　而下一次维持武林正义的重担就将可能转移到刀狂剑痴叶小钗的身上。
