霹雳幽灵箭

上篇不知名 

初入江湖 

　　我怎么会叫“不知名”的？出来便在齐天殿四处瞎逛，暂时懒得进大殿。发现左边佛像下有个小贩，别的也没什么好玩的事，遂进入大殿。宝座上正坐为武林盟主，左右分列当世道君与圣贤诸，座前还站着魔魁之女，上前听他们的劳什子对话，大意是魔魁之女提出要将老弱妇孺送到海鲸岛上去避祸，众人怀疑她另有所图，当世道君建议要以其子非凡公子为质，魔魁之女流泪答应，看来好像挺无辜的，反正我是相信她了。 

　　盟主见我上前，颇是欣喜，便开始大拍马屁，我耐着性子听完，转身便走。出了大殿，门口的守将告诉我，拒生郎（这厮又是谁？好像我应该认得一样。）已把非凡公子带到齐天殿大门处等着我了。尚无兴趣，也无MONEY去小贩处买东西，遂直接出殿。在大门处果然遇到了那两人，拒生郎是将非凡公子带往（该是“ 押往”才对）大汗之野去的。假装与他熟稔，闲聊了一阵，然后各奔东西。 

　　出了齐天殿，外面守着两个奇形怪状的家伙，一个叫秦假仙，另一个叫业途灵，看样子像武林中的“包打听”一类的人物。记点他们说的江湖常识，有时候也挺管用的。接下来该回家了，可我家在哪？只好满处逛，路上还有些蜘蛛、蜈蚣一类的毒物，暂不打它们，因为已发现了硫璃仙境，该是自己的家了。 

　　门口无难佛像个管家，屋里没人，父亲正躺在右边草地上的一辆小车里，昏迷不醒，旁边有空劫神僧在陪他，据说“枫岩”可以治好父亲的伤，那东西只有在西丘才有，可以去问云岫君。在屋里往了一宿，翌日，抖擞精神准备踏上征途。 

　　不料在门口又遇上了秦假仙与业途灵，提醒我说野外西南方有个怪隐迷洞可以练功；还有是硫璃仙境里埋有一些宝物，听其指点，果然在右下方花丛的发光处得到了“鹤顶针”、“青龙绿袋”和“朱雀红袋”，跟炼炉有关，绝对是好东西。 

　　既然西南方有地方可以练功，那就先去呗。等等……听说武林中有一秘笈叫什么“FPE50”，修练之后可增数甲子功力，那么练功还有什么必要？嘿嘿，想不到我也有些秘笈罢？先修改目前经验值，可以进洞去杀敌人了。咦，这些小毒物怎么都那么弱，与我的攻击力简直不在一个挡次上！是不是不需要用FPE了？ ―――咳，绝世神功，不练白不练！经验值狂升后，等级也一下子提到了30多级，哈，可以找个敌人祭刀了＊――有没有搞错？敌人的生命值怎么比我还高那么多，打起来反而费劲了！这怪隐迷洞容易出去，只好不断用“逃走”命令，倒也总能成功，什么“不屑欺负弱斜，谁是“弱斜？好不容易逃出，想想心中实在不甘，又发现周围不只一个山洞可以练功，有两个宝迷洞里面还有颇多宝箱，遂再次返身杀入，这次可是它们逼我的，只好放弃修改经验值的办法、直接修改等级了。待到找到了等级的地址，不好意思改太多，就125级算了（很久以后我才知道，武林中的最高等级也不过60级而已）。这下应该天下无敌了罢？找个敌人！那家伙根本连哼一声的机会都没有，立马完蛋。于是又找了几个敌人，七、八万点的，全是一招毙命，人多时用一招“不凡圣功”就统统扫平了。在狰狞地笑了一阵后，我想可以肩负起振兴武林的重任了。 

　　当然，洞里的以及野外的宝箱，最好先都拿了，其中有些宝物还是很有用的。例如在一个宝迷洞里有柄“震天神剑”，攻击力极高，可以装备一下。 

除魔受挫 

　　向西丘进发，想起物品中有张地图，一使用，整个武林势力分布一目了然，怎么开始没发现？西丘云雾笼罩，竟升腾在半空之中。门口几个魔卒，每人也就千把点，还不够我塞牙缝的，看来除了那些怪物的数值因我的修改而相应增加外，其它人物的数值还是没变，这点设计可太好玩了！ 

　　上西丘见到云岫君，据其说“枫岩”在西丘西面一个很秘密的地洞里，该洞名唤“盘天洞”，洞中奇热难当，若根基不够，恐有去无回。木尾右边的蚁天海殇君不必理他。盘天洞的入口就在木尾西侧的花丛中，仔细点不难发现。 

　　进去后还不是盘天洞，是一个翻板机关阵，跟《仙剑》中的某个迷宫有点像，虽然出口就在左上方，可得先把那些踏板都给踩遍了才行。阵尾有一美貌女子，令我怦然心动。伊却转身跑了，还“回首一笑百媚千黛”，进洞去找！ 

　　盘天洞作为迷宫，还不算太复杂。在左上方我终于找到了BOSS，居然就是那女子！而伊竟是什么黑寡妇蜘蛛精，“寡妇门前是非多”，看来这至理名言倒是一点不错。轻轻伸个指头就摆平了那妇人（小心伊的幻术），可是一大意，居然中了蜘蛛精的剧毒，罢了，“枫岩”已到手，毒总是能够解的。出来见到了云岫君，却毒发倒地。昏迷数日方才醒转，据云岫君讲，我身上的毒要“灵心草”才能化解，而灵心草是道家至宝，只有当世道君才有，得到灵心草后还必须要以云岫君的独门内力辅助才能化解剧毒。 

　　性命要紧，我匆匆赶回齐天殿，却空无一人，原来还得先去趟琉璃仙境，将 “枫岩”交给空劫。这时，有个叫神秘女郎的女子出现了，她指出那“枫岩”是假的，并愿陪我去求解药。咦，有戏！只是叫她“前辈”未免也太别扭了点…… 当下精神大振，携该女直奔齐天殿，从当世道君处讨到了灵心草。然后返回西丘去找云岫君，那老小子果然有阴谋，而且不知为何那灵心草竟成了控制工具 “紫针蛊”（不妨挑明了说，我开始怀疑当世道君了），幸好神秘女郎机警，那贼诡计落空。一怒之下打倒了云岫君。获得了真的枫岩，并在神秘女郎的帮助下化解了体内的剧毒。再让她去和海殇君对话，这厮自然开口了。好像“西丘三君 ”中只有海殇君是好人，云岫君与山涛君都不是什么善类。那厮还作慷慨状，要教我一招“黄沙怒音扬”，稀罕！学了那招也没法用，目前等级不够（？！），怪哉。 

　　马不停蹄又赶回齐天殿，大事不妙，海鲸岛的老弱妇孺全被吸去了三魂，现在都成了行尸走肉。众口一辞认为是魔魁之女所为，我虽不以为然可也不得不参加围攻。战胜后魔魁之女脱逃，往“猜心园”方向。正待前往，神秘女郎赶到告知大家，海鲸岛之事并非魔魁之女所为，而是七重冥王在捣鬼，他使用夺魂珠吸取了众人的三魂，并嫁祸于魔魁之女，果不出我所料！ 

　　于是只得先和神秘女郎南下直扑匪巢魔域。里面简直是一片火海，并布有五行阵。天，我对五行八卦一窍不通，只能硬闯了。其实很简单，收集各牌在踏板 

上试着用就行了。破阵的密诀是： 
　　火破金土填金木破土火填土土破水 
　　金填水金破木水填木水破火木填火 
　　穿过五行阵，再到左上角找到了魔域五将：疯魔乱道、秤命仙、观世局、一花香和补运仙，最多用几招不凡圣功就解决了他们，夺到了夺魂珠，不料这时七重冥王却突然出现。顿时高度紧张，首次面对强敌，自需小心应付―――咦，魔头怎么会那么不中用？后来又一分为五，照样轻松搞定，那七重冥王说了几句场面话随即溜之大吉了，看来随便到外面找只蜘蛛蝎子都比他强！遂得胜班师。进得大殿，和众人商量如何使用夺魂珠。神秘女郎告诉我们，要在极阴之地使用佛的“佛渡天指”神功才能释放出被吸进夺魂珠里的元灵。极阴之地在东北平原上的天河附近，自然只有我去侦察了，而神秘女郎则负责去找元佛。我现在已对她佩服得五体投地了。 

　　到了天河，果然白雪苍莽。肃杀之地，却突然跳出七重冥王及其手下一班人等，嚷着要抢回夺魂珠，正待出手打发他们―――什么，我会打不过他们？那五个家伙加起来都挡不住我一招，而我居然要被他们逼得跳河，天理何在？ 

　　―――喂，我怎么真朝天河奔去了？好像双腿都不听使唤了。等等，我不会游泳―――惨叫声都来不及出口，冰冷的河水已经没顶，我陷入无边的黑暗之中 …… 

　　脑海中浮现的最后一句话竟是： 
　　“在天河的柔波里，我甘心做一条水草。” 

下篇素续缘 

伊人伴我行 

　　大梦谁先觉，平生我自知。 

　　淙淙的流水把我惊醒，水中倒映出的是一张清秀的脸庞。我又回复了昔日的我，再不是毛头小子不知名，而是邪魔歪道闻名丧胆的天下第一素续缘了。 

　　耳畔传来一个慈祥的声音，原来是元佛前辈救了我，并以佛渡天指助我变回了前身，随道尊与圣夫子也出现了，三位前辈竟然各传了我二十年功力，心中实是感激不已，遂以所学到的佛渡天指释放了夺魂珠中的魂魄，发现自己黄沙怒音扬也会使了。武林多事之秋，那份责任感无法推卸，我只有辞别三教主，继续那江湖不归路。 

　　回到天河彼岸，正遇上诸魔在欺负一弱女子，便挺身而出，对那帮恶人来说，这回是真的活见鬼了。将他们打得屁滚尿流，算是脱胎换骨之后的小试牛刀吧。 

　　我就是这么和羽孔雀相识的，当时，伊要去天河旁的佛天洞找“紫邪草”，因为医生说只有这味药才能冶好她婆婆的玻我只有护着芳驾走一遭了。 

　　佛天洞就是附近的一个冰雪洞穴，门口的对联说明里面住的绝非善类，果然一进去就要打不戒僧与力山。然后找紫邪草，一直到左下角才发现。出洞时又遇上了天督地宰，他们是从大汗之野跑出来抢紫邪草的，只好出手赶跑他们。看来外面又出事了…… 

　　先去天河旁的小木屋，奄奄一息的婆婆说了一堆什么“紫微根基”的话就站化了，无依无靠的羽孔雀只有陪我闯荡江湖了。 

再向虎山行 

　　到琉璃仙境探望了父亲后去齐天殿，有关大汗之野的谣言正在传播，盟主要我去看看，顺便打听一下拒生郎的消息。出门时遇见了神秘女郎，她要把羽孔雀带去调教（说实话，羽孔雀的等级已经比她高了）。不答应都不行，然后又碰到秦、业二先觉，说是大汗之野有一男一女，都是很奇特的人物，还说什么羽孔雀身份特殊，只是我没时间斟酌了。 

　　刚进大汗之野，便与老人和刑婆打了起来，原来是一场误会。大汗之野的犯人都被非凡公子用计放走了，看来魔魁之女的确心机深沉，我险些就把她当好人了。刑婆说出了她的伤心往事，我会为刑婆讨回公道的。在大汗之野转转，找到了拒生郎，他要求加入队伍，随便啦！ 

　　到齐天殿去汇报，魔教观世局突然来到，说只有“憾天秘鉴”才能唤出三教主，而此物在青阳子手上，两国交兵不斩来使，观世局虽然嚣张，还是放他回去罢。我又有任务了，准备去南隐的是非小径找青阳子。 

　　刚出门便遇上神秘女郎送羽孔雀回来，路上有伴了。随后又碰上秦、业二人，他们介绍了当今武林各大势力的分布，小五行为东园、西丘、南魔、北大汗、中齐天，大五行为东岛、西宫、南隐、北城、中齐天。还听他们稍稍分析了一下局势，似乎方城之主是个很麻烦的人物。另外，据说南隐住有许多著名高手，尚不知是友是敌。至于字谜阵的一些注意事项，不听也罢，我自信还解得开。 

　　出发到了南隐，那谜题虽有些难，还是被我试出来了，诗日： 
　　才秀张生叫门开 
　　开门叫生有人来 
　　来人有生先问我 
　　我问先生张秀才 

　　―――这算什么歪诗？！踩了一下绿色地砖，可听到机关开动的声音，往右走便看到了一条绿索，当踩钢丝走过去，第一间屋子便是青阳子的家是非小径了。 

　　进去就是不问青红皂白的动手，胜后，青阳子说这事是七重冥王的阴谋，他甚至怀疑父亲在装玻要得到憾天秘鉴，还得答应他的条件，去盘天洞找夜灵珠，至于青阳子要造什么“无敌战龙”，也只能由他了。 

　　拿了猎珠源出来，又与鬼王棺一场遭遇战，将其打败后，这厮悻悻然嚷着要练什么功就跑了。 

　　再上西丘，进了盘天洞后使用猎珠源，前行不远就可以发现夜灵珠了。回到是非小径将夜灵珠交给青阳子，得到了憾天秘鉴，据说此物可以使刀匠亢无后报出真实身份。 

　　先不急着回琉璃仙境，不是说南隐还有许多高手么？不妨见识一下。是非小径右边的紫色小屋叫“不归亭”，里面竟住着乱世狂刀、叶小钗和剑君十二恨这三位绝代高人。江湖传说早已成了如烟往事。这三教传人要验明我的身份，只有刀剑分高下，没想到战胜后三位竟会加入队伍之中，令我甚为高兴。 

　　再旁边的五指洞里住着照世明灯，虽然可将之召入队伍，但他声明会随时离开，闲云野鹤的高人风范，我辈自是望尘莫及。 

　　然后走进下方的一间茅草屋，去拜见黑白郎君。总觉得以“别人的失败就是我的快乐”为人生格言的人不会是什么好东西，可是黑白郎君又不像是坏人。又要以试武功为名打上一仗，赢了后他不会立即加入，却提出要再打十次，则无论输赢都会加入。 

　　赚了黑白郎君后出门，秦假仙与业途灵在外面守候。这一次可不再是提供什么停息，而是要拳脚相向后收为己有。 

　　进南隐时我身边只有羽孔雀、拒生郎二人，如今却是高手如云，足以安排出战的豪华阵容了。 

　　信心百倍地赶回琉璃仙境，空劫哭诉说，在魔教的不断偷袭下，无难佛已经归西。这时魔魁之女母子出现，假惺惺地向父亲问好。我怒火中烧，愤而出手赶跑了他们。之后海殇君来到，自告奋勇要负责父亲的安全，神秘女郎也表示赞成。为了证明他的能力，只有出手试他一试。将父亲拜托给海殇君后，我带着众人去齐天殿复命。 

　　大家商量起如何使用憾天秘鉴来，当世道君说无字天书中有“使用指南”（？！），遂派人从父亲处取了来。此时观世局送来还原水，说是可以还原书上的内容。虽然怀疑，可也只能一试。字迹出现，三教主也现身了，但他们受了魔咒的控制，已失去神智。一场苦战，侥幸逃生。忽有飞帖至，乃方城之主传言：“ 三六金言，可杀魔魁之女１“三六金言”是三教九种至阳功夫，这时盟主告诉我玄羽丹在门口等着。 

　　玄羽丹对我说“黄梧札”可治父亲的病，此物在西丘，要有“魁龄针”才能找到，而魁龄针在北边的蚩族之中，他给了我三颗避毒丹，说在齐天殿等着我。 

　　父亲的病有了治愈的可能，我自然激动不已，风风火火赶往蚩族。随便打赢一个蚩民，就会告诉我“千年不老雷公婴”隐身在此，除非以御剑术将自己的剑先行插入投剑炉才能使他现身。试剑台是排圆木，我站了上去，居然一下就试剑成功了。雷公婴出现了，此公誓杀鬼王棺，而鬼王棺近日已入了血道天宫。交出了神农古剑和魁龄针后，雷公婴要求加入，就答应老人家罢，不就是去趟血道天宫么？ 

　　血道天宫的落日幻影果然厉害，不过贴着上面走倒可以避开它。里面是个挺大的迷宫，我陪着雷公婴气势汹汹地满处找鬼王棺，半个时辰过去了，除了转得头昏外一无所获，只好悻悻出宫。看来的确是找不到鬼王棺了，雷公婴离队而去。 

　　进入西丘的小屋，使用魁龄针，就可以发现《黄梧札》。拿去齐天殿交给玄羽丹，不料他就是怒天山涛君，《黄梧札》是本武功秘笈，他想用来控制鬼王棺的。―――江湖的险恶实在已经历太多，我已经处变不惊了，幸好没吃那三粒避毒丹，果然是毒药。遂打得山涛君落荒而逃。 

　　进得大殿，一派战前气氛，赶紧存盘。“三六金言”已经齐备，方城之主又有飞帖到来，说三天之后魔魁之女将在魔魁墓前出现。机不可失，除魔在此一战。 

　　三日后，魔魁墓前之役。三教九大先天与魔魁之女俱伤。非凡公子率众来袭，我只有挺身而出，奋力抵抗。刚刚将之击退，还未来得及松口气，七重冥王又带着魔将前来趁火打劫，只要小心幻术，自可稳操胜券。 

　　回到齐天殿，三教中人经此役后元气大伤。方城之主飞贴不断，又邀盟主三日后到方城相会。 

　　想不到玄羽丹（也就是山涛君了）也在方城，还是座上嘉宾，方城之主一个劲挑拨离间，是何居心？而霹雳幽灵箭竟落在他的手上，实在令人担忧。他甚至请出了意乱神迷的道尊，还建议三教扶植非凡公子，我开始怀疑几天前的那一战全是他暗中策划的了，且用意明显不良。等到介绍玄羽丹时，那老头竟然就是血道天宫的大宫主，两人真是蛇鼠一窝的拍挡。 

　　盟主命我去找亢无后，想到了大汗之野的那位老人，到他面前使用憾天秘鉴，老人表明了身份，他就是亢无后，只是在制造霹雳幽灵箭后已自残双手了。老刀匠送了我两把旷古兵器“无后弯刀”和“天雷罡剑”，并道出了幽灵箭的来历。 

　　致谢后刚离开大汗之野，就听见里面传出叫声，心知不妙，急忙折回。有个叫半魁人的蒙面人正欲劫持亢无后，上前解救，半魁人伤臂而退。随后当世道君出现说要带走亢无后，最多拒绝打一场就是了，如果答应，好像也没太大区别的。 

　　回到齐天殿，发现圣贤诸手臂竟受了伤（他不是半魅人又是谁？）而当世道君也变得和以前不一样了（谁让他想扮包青天的？）。盟主身边的哼哈二将看来都有鬼，而盟主却浑然不知，还要我去猜心园一探。因方城之主有事要和羽孔雀商量，我只有暂时告别她。 

　　到猜心园后，一过拱桥就遭到五个魔族精卫的攻击，这些家伙善用幻术，倒颇为棘手。好容易才打败了他们，而猜心园房门紧闭，为防有诈，我提议先回齐天殿。 

　　盟主又派我以三教托付者的身份去方城看羽孔雀，顺便查探方城之主的来历，到方城见到了羽孔雀，自有一番依恋。为试试方城之主的武功，我向他邀战，虽然轻易获胜，总觉对方有些隐藏实力。只是羽孔雀却忽然失踪了，一封信上写着要我带“乾中盒”前往魔域交换，过期就要撕票云云。想不到方城之主竟有乾中盒，还交给我带去，只是他为什么那么关心羽孔雀的安危？ 

　　心上人被劫，我已失去了镇定，心急火燎赶往魔域救人，一路杀进去，终于见到了七重冥王，纵有连场恶战，我亦无所畏惧。先是打败了七重冥王及其手下，当玄羽丹赶到后，又与血道天宫的高手们一番厮杀，最后是面对七重冥王与玄羽丹两大魔头的联手，魔域里简直天翻地覆。我方胜利后，玄羽丹和一花香双双出卖了七重冥王，不可一世的冥王终于中暗算而亡。大功告成，只是羽孔雀在哪里？问玄羽丹，他说伊就在魔域门口。再见到羽孔雀，说不出的心疼，我一定要尽毕生之力来好好保护她。 

　　回到齐天殿，方城之主来要乾中盒，当世道君自告奋勇要陪我同去，且看他搞什么鬼。刚到门口，就遇上玄羽丹，而当世道君明显跟他是一丘之貉，原来这厮就是云岫君假扮的。西丘双恶还妄图抢走乾中盒，显然是作梦，出手驱走他们后。神秘女郎又出现了，让我先见盟主和城主，再上西丘找海殇君有要事相商。于是我返回大厅去见盟主，不料盟主却突然对我攻击，勉力抵抗后，一道光射中了盟主，原来盟主已中血烙之毒，故狂性大发，于是送了命，由圣贤诸暂代盟主一职。 

风波再起 

　　武林中接连发生重大变故，势必发生力量的重新组合，而渔翁得利者又是谁呢？带着这个疑问我进了方城，城主听到七重冥王与盟主已死的消息，居然很高兴。这下他想马上要回乾中盒，我可不答应了，城主黑着脸送客，且走着看，果然一出方城就遭到了三教元祖与半魅人的围攻，只有再次打败他们。 

　　赶到西丘找海殇君，原来亢无后也在琉璃仙境，由神秘女郎和神秘剑客（这家伙又是从哪冒出来的？）在保护着他和父亲，从海殇君处得知了屠魔计划的事宜，他还顺便传了黑白郎君“黄沙怒音扬”的根基，并要我快回琉璃仙境。 

　　回到家与亢无后对话，得知克制幽灵箭的武器尚未造好，只能听天由命了。 

　　正在看望父亲，非凡公子与方城之主闯来，扬言要杀死父亲，城主竟向父亲射去了一枝幽灵箭，我都来不及去挡，但接下来发生的一切却让我目瞪口呆―――父亲不但没死，反而精神抖擞地登场了。计划成功，原来父亲重伤后自封天冥，又以一人三化的功夫分身为神秘女郎（？！）和神秘剑客，终于等到方城之主暴露了真面目―――竟然就是魔魁之女！而、而羽孔雀她竟是魔魁之女的女儿、非凡公子的妹妹，器宇公主！便是睛天霹雳也不过如此了。她为了家族，而我为了正义，我们只有站到敌对两边，这样的结果虽然痛苦，可我却毫无选择的余地。这次拔剑真的很无奈，漫天剑雨中，我闭上了双眼……从此正邪不两立，从此情人变敌人，挥洒了那一份愁绪，我只有振作起来应战。虽然获胜，可是心思恍惚之中，却被暗中躲藏的玄羽丹吸走了羽孔雀…… 

　　非凡公子以紫邪草可解血烙之秘换得自由与魔魁之女离开，前往血道天宫营救羽孔雀。紫邪草已在我的物品行囊之中，而父亲则隐隐谈到羽孔雀拥有紫薇及朱雀罡性，炼了必定功力大增，可现在我哪还顾得上这些？心中难忘的还是伊人哪！ 

　　十日后，圣贤诸带来消息说魔魁之女与非凡公子身陷血道天宫，父亲和我动身去救人，临行前亢无后表示一定会造好克制幽灵箭的武器并亲自送达。 

　　来到血道天宫，正撞上魔魁之女和玄羽丹在争吵。父亲出手破了玄羽丹的幻术，魔魁之女趁机唤出了魔族精卫，迫玄羽丹放了羽孔雀，然而她却突然又向父亲射出了一枝幽灵箭。眼看箭就要射中父亲，羽孔雀却一下扑过去挡在了父亲的身前，我看着箭射中她，看着她在我面前消失，几乎就要疯了。我知道她不愿与我为敌，知道她因无力消除我们之间的怨仇而甘愿牺牲自己……圣贤诸带来了克制幽灵箭的武器，我一把抓住，不顾一切就冲了过去，但魔魁之女地却逃进了乾中盒。这时玄羽丹又让海殇君中了血烙之毒，西丘三君联手对正派人士一战，只有对海殇君手下留情一点了。获胜之后，云岫君与山涛君被魔魁之女吸走，我取出紫邪草解了海殇君的血烙之毒，大家在一起商量，我强忍心中的悲痛，却忍不住说出了自己对圣贤诸的怀疑，而他也承认了自己是半魅人，权欲与野心真是俗世的祸根哪！宇宙神知带着亢无后赶来，圣贤诸见势不妙就遁走了。亢无后说他带走的是假货，而要制成克制幽灵箭的真正秘宝“太极甲”，尚需东岛（即隐雾岛）上忍术高手神鹤佐木的“如意宝”。大局为重，我只能准备出发去找人。 

　　要渡过波涛险恶的大海到东岛，必须先找到造船能手百里抱信。据说此人喜欢去酷寒之地，于是我又到了天河。一切仿佛犹在眼前，去年风景去年雪，佳人却已在冥冥之中了……遇到了百里抱信，听他说还需要一颗定海珠，跑一趟西丘去取了来，遂上船远行去东岛。 

　　见到神鹤，又被人家以为是冒牌的而打了一顿。击败了神鹤，他的一个徒弟却突然进来挑拨是非，我用气功打中了这家伙―――没想到他就是圣贤诸，而从他身上掉出的装有九龙菩提经的菩提宝盒，更表明了他就是那个当年欺骗了刑婆的负心人，神鹤一怒之下用透骨神抓将圣贤诸吸入了体内，又告诉我如意宝观在刑婆手中。他甚至告诉我说羽孔雀的元灵可能在西丘附近，这么说，还有希望… … 

　　神鹤佐木跟着我们一起到了大汗之野，看了一出刑婆与圣贤诸的结局，得到如意宝后去三教圣陵找亢无后，三日后太极甲终于制造成功，装备之后，我独自一人去西丘探坊。 

　　一进西丘就见到宇宙神知，他问我是否要救羽孔雀，这还用问吗？神知的气劲助我亢灵出窍，终于能和羽孔雀再偎依在一起了，神知提出了解救的办法：要找齐王宝炉，且五宝袋中要有各属性的庙、平、落三种元灵至少各一个，然后再到石中仙所指示的练炉圣地去。羽孔雀甚至提出可以把她练化，这样会功力大增，可我怎么忍心答应？我再也不想失去伊了。 

　　于是回到三教圣陵，石中仙就是亢无后身后三尊石像中间的那尊，在其面前使用憾天秘鉴，石像开口话了，原来他是云州儒侠史艳文。据其说炼炉圣地就在野外左上方的圆形深色平地，而从该处走南三步、东四步、南五步就会找到攻击力最强的太极精剑。 

　　我根本就不在乎什么太极精剑，炼完炉就赶回西丘，与肉身合并后，我终于又和羽孔雀在一起了……只是伊说我们结合还需要“坎离珠”，传说中它在海洋最靠近内陆附近，我来到天河，在海水最深入陆地的岸边按空格键找到了坎离珠，历经干劫，天地为证，我素续缘与与羽孔雀今生今世不再分离…… 

天地有正气 

　　最后的决战即将来临，必须先作好所有的准备，例如可以去西丘左边的宝迷洞找乱世间加入，可以先买好各种药物，等等。一切就绪后，我来到三教圣陵，按亢无后的指点，率众进入了有霹雳标志的乾中盒入口。 

　　乾中盒是敌人最后的巢穴，地狱般的感觉。先杀到右下角的第一个蓝色传送点进入第二层，又从左上角的传送点到达第三层，再从中间的传送点进入第四层，走过蓝线桥后进入对面的蓝色传送点来到第五层，穿过左上角的传送点进了乾中盒的中心地带，然后一直上行，终于找到了魔魁之女和她的爪牙们。一场大战后我方获胜，可是以后的胜利远非如此轻易便能获得的。魔魁复活了，战斗也就愈发残酷。魔魁提出的条件双方单挑三场，正派三局两胜后才能跟魔教进行总决战。父亲一口就答应了，因为对我有信心。以我今日的武功，放眼天下，已无人可望及我项背。对方出场顺序是魔魁之女，魔魁及非凡公子，都先后败在我的剑下。而到最后一战时，我所倚仗的已不是武功，而是充沛天地间的那一股正气… … 

　　我知道自己定能活着走出乾中盒的，能再感受阳光普照，呼吸到新鲜的空气，真好。羽孔雀在琉璃仙境等我，希望这武林从此不要再有杀戮和仇恨…… 

终篇炉中乾坤 

　　独立山巅，看风云变幻―――走出霹雳的世界，再也没有无敌的感觉。虽然用了FPE，也并非所有的仗都赢得轻松（我也曾亲眼看到有人在乾中盒里转了整整一晚止都无法通关）。等级固然重要，各项能力的提升也不容忽视。游戏中能力的提升不是来自升级，而是需要进行特殊的“炼炉”。 

　　一路上可以得到许多元灵，由弱到强依次为落、平、庙。在得到宝炉之后，即可进行练炉，一旦成功，某项能力就能得到提升。元灵越强，成功概率越大，当然也可以用聚灵丹将弱元灵聚成强元灵，另外，石中仙所说的练炉圣地，其实一开始就可以去，成功率特别高，（同样也可以早早就装备上太极精剑哦！）元灵必须存放在相对应的宝袋中，青龙绿袋和朱雀红袋可以在琉璃仙境找到，紫薇黄袋可在盘天洞找到，百虎金袋在魔域，玄武黑袋则在西丘机关阵中。相比之下，五大宝炉的的发现要困难些，因为必须先找到各自对应的“针”：琥珀针在野外方城左上方岩石处，龙吟针在方城附近的宝箱，血青针在野外猜心园右下方的宝箱中，鹤顶针在琉璃仙境，虎头针在血道天宫上方的宝迷洞中，再找五大宝炉：紫薇太极炉可在琉琉仙境左上方发现，青龙偃月炉在齐天殿大厅左下方的阶梯旁，白虎赤炼炉在大汗之野，朱雀阴阳炉可在西丘的草丛中找到，玄武抑魔炉则在天河。五大炉宝齐备，爱怎么炼就怎么炼。 

　　以血的教训提醒大家要注意避幻术，一旦中了对方的幻术，任你英雄盖世，也只能乖乖挨打，只落得个气急败坏而已。另外战斗中的罡性生克也十分重要，罡性相克是青龙克紫薇、紫薇克玄武，玄武克朱雀、朱雀克白虎、白虎克青龙；罡性相生则为青龙生朱雀、朱雀生紫薇、紫薇生白虎、白虎生玄武、玄武生青龙。善用罡性转换，往往可以取得意想不到的效果。 

　　“乾坤能大，算蛟龙。无不是池中物。”―――炉中乾坤，心中也乾坤。《霹雳幽灵箭》是不是伤心小箭，但看挽弓者了。 

