风云之天下会

电玩族的家提供 

小技巧∶ 

　　1.体力和攻击力有很大的关系，所以请尽量让体力保持在充沛的状态， 而且尽量一开始就给予敌人重击。 

　　2.买武器及防具之时，在进入选购清单之後什么都不买就选~/买入结束 /~，之後在进入选购清单，如此多做几次就会出现比较好的物品。 

一.云 

　　游戏一开始是由霍家庄开始，所遇到的第一个敌人很容易打倒， 第二个人那就别硬撑了，我们是一定会输的，这是剧情需要。 打输了以後无名和其徒剑晨会出现，然後会把事件解决再带著 霍惊觉到隐居之处，清醒之後出门和他们谈话再和剑晨比试，赢了之後回到屋内从左边下到地下室去拿英雄剑，霍惊觉会被弹开，之 後无名他们会下来观示，之後霍惊觉因无名不收其为徒而决定出走， 

　　在门口时剑晨会出来挽留，打输他之後正式踏出无尽的江湖路。 到了野外之後先捡查一下装备，然後出发前往左上方的天荫城， 进城之後会看到一些事情，买一买物品和装备之後出城，前往右上 方的洞穴(有一点草和树档著，但还不难找)，此时等级最好在4级以 上，进去後会发现那个撕布告的猪肉贩，把他大哥干掉之後，再把 他揪出来(在洞穴底端有点不易发现)，拿到布告之後就可以由天荫城 上方进入天下会(把布告纸对守卫使用)，从此霍惊觉改名为步惊云。 进入天下会的第一件任务就是去把黑山寨给挑了(由天荫城一进 城之左方通道)，记得把等级提高和补充装备，任务完成之後会天下 会找文丑丑说话後回房休息，紧接著雄霸要把寒山派给灭了(和黑山 寨一样路段，只是不进山动而是往左方)，等级最好在13以上(这是 比较难的一役，请小心)，完成之後回天下会在找文丑丑谈话後，在 休息之时会发生小插曲，之後雄霸会要步惊云去抢火麟剑及雪饮刀。 

　　(由天下会出来的途中会看到一个被骂的小女孩，此人就是孔慈，要 记得过去关心一下) 

二.风 

　　由天荫城补充装备之後出来，往下方进入另一野外，看看路牌 之後往右方走去，欣赏完乐山大佛之後进入洞穴往大佛顶出发，出 来之後往右方走去，会看到南麟剑首~断帅和北饮狂刀~聂人王在决 斗，之後会和断帅决战，想也知道是我们这一群肉脚被斩了，然後 四大瑞兽之一的火麟会出现且把断帅和聂人王带进洞中，回到天下 会後雄霸会收聂风为徒，并且要我们前去乾坤庄取乾坤剑，聂风会 要求让断浪跟随(断浪在天荫城进入天下会的第二个画面的後山，先 往下在往上就会有一间小木屋)，跟据路牌指示来到了乾坤庄。
三.乾坤庄 

　　进入乾坤庄之後发现所有人皆回避步惊云一行人，最後来到村 子左下方的客栈，进去後乾坤庄的廖总管会来收保护费，帮其退敌 之後，会得知原由，正当一行人准备杀入乾坤庄的时後，侠王府的 吕义来了，婉拒其好意之後会得到一些物品，进去乾坤庄内的迷踪 门後会感到不寻常的气氛，首先来到天剑楼(比较大的楼)，这时当你 进入每一间房间时都会遇到自动出来让你的敌人，这时请注意并 回想吕义的话，也就是每一间都有两批敌人，譬如∶一个房间如有 两个出入口，当你由下方进时会遇到一批，而由上方出时，也会遇 到一批，再由上方进时，房间内又会有一批，由下方出时也会遇到 一批，上下楼也是一样，上楼後遇到一批，马上下楼又会有一批， 总之就是或然率(各种组合或排列的可能性)都完全进行，隔壁的霸刀 楼亦然，在确定敌人都清除之後，从霸刀楼出来便会遇到张全(就是 门主)，干掉他就会拿到乾坤剑了，任务完成後回天下会，步惊云说他有一些事要处理，来到风云阁之後找到孔慈谈完话後把吕义送的 锦盒交给她，再前去雄霸堂即可。

四.落马坡/连城寨 

　　成长之後的步惊云所接到的第一个任务，就是处理天下会的叛 徒~冷不防~，由乾坤庄南方出口出来後察看路牌，向右方往落马坡 的方向走去， 进入落马坡後行动会比较慢，往左走向连城寨，一进 连城寨即会和一眼关七对上，把他夹掉之後，请直冲城内最右上的 屋中，挑到一个会边打边退的小喽罗!逼问之下得知冷不防在城的南 方，进入南方的一小拱门之後在路的最尾端找到冷不防(有可能会被屋子档到，请留意)。把他做了之後在出来的路上会被释武尊堵，挑 赢之後，再把自己的小弟给打跑，之後步惊云说要去凤溪村。 

五.剑圣 

　　在前往凤溪村的路上会发生一件路见不平拿土来填的事，之後 进入凤溪村，打听之下，客栈中好像有不一样的人物，进入客栈後 到右边的房间会遇到孔慈，且两人奸情会被聂风搓破，之後转战到 安南镇，到镇上最大间的客栈去打听一下消息，由正门出来後会被 断浪堵，北把他打跑之後趁胜追击，跟在他们後面，然後就会堵到 剑圣，放心的给他打吧，反正我们也打不赢，剧情要我们输嘛! 

六.成也风云，败也风云 

　　被剑圣击败後的步惊云会被关在凌云窟，幸得聂风来解救，出 凌云窟後在敢回天下会的路上，也就是，写著乾坤庄/乐山大佛这一块路牌的野外，会看到一位小女生，跟她谈话之後，送她回乾坤庄， 一进乾坤庄就会发现有一群人正站在一间屋外，进屋後会得知一些秘密，於是两人决定前往黑山寨一探究竟。 
　　进入位於黑山寨最西边的洞穴，在底部会发现步惊云的杀父仇 人及一些忍者，打败他们後得知凌云窟有变化发生，两人决定前往 一看。 

　　来到凌云窟一处有香炉的地方会发现有火麒麟，打败他後将得 到之宝物{类似戒只}投入附近的金色鼎之中即可得到具有神力的神 兵{{干将剑}}，然後回天下会。 

　　回到天下会後，步惊云急著找孔慈，来到後山最上方之处会发 现孔慈，随後会和聂风发生战斗，战胜後孔慈会为聂风牺牲，抱著 孔慈尸首的步惊云决定前往侠王府夺取冰魄。 

七.冰魄 

　　来到乾坤庄北方的侠王府其仆人会告知吕义正在乾坤庄办事，於 是我们再度前往乾坤庄内的迷踪门，在上次打败张全的屋里发现原 来一切都是吕义在稿搞鬼，战胜後回到侠王府，在门口将吕义解决 之後，长驱直入侠王府，(侠王府有{两间}不会触发战斗的房间，有两 人会跟你说他想得到宝藏，此时调查桌子可以发现{玉刀}，{鬼珠}，取 得後到往凌云窟途中竹林靠近闪动的金炉，发现不闪了!放下鬼珠可得 诸多物品各100个!使用後虽非无敌但我想也找不到几名对手吧!而 {玉刀}即为挖{人 药人}的工具，至於{药人}在那理我就不知了!!)进 入侠王陵後会遇到百人杀阵，破法如下∶ 

在打人墙时注意下面五点就可通过了。 

1.在选择敌人後....敌人出现一人时....打完後敌人不会消失. 

2.在选择敌人後....敌人出现二人时....打完後会出现通道. 

3.在选择敌人後....敌人出现三人时....打完後会掉到中间且阵形会 回复. 

4.在选择敌人後....敌人出现四人时....打完後会全部重来(要小心 ㄛ)。 

5.在选择敌人後....敌人出现五人时....打完後就通过阵形了....(出 口在左数第二人)。

PS...多存档会比较好喔. 

如图∶ 

O O O O O O O O O O 
O O X X X X O X X O 
O X O O O X X X O X 
O O X O O X X O O O 
O X O O O X O O O O 
O X X O O O O O O O 
O O O O X X O O O O 
O O O O O O O O O O 
O X X X X O O O O O 
O O X O O O O O O O 
X X O O O O O O O O 
O O X O O O O O O O 
O O O O O O O O O O 
O O O O O O O O O O 

　　之後会进入屋内，先到左上方的房间调查靠右上的雕像(有拿剑的那一尊)，之後下方的房间会出现地道(神桌旁)，把地道中的火台点然如下∶

第一层的最西南方火炉不要点。

第二层的最东南方的火炉不要点。

第三层火炉全点。
　　之後忍者不会站出来......你就可以通过再将剩下两个火炉点上再去和动物交谈......移动到红点上(灰狗=>东北方红点，东方白狗=>西北方红点，西方白狗=>南方红点)，再和其交谈......冰魄就可以到上面去拿了......

八.后陵

　　得到冰魄之後呢？由安南镇北方的出口前往后陵，到后陵後先和围绕棺木旁的人交谈再到入口右方一面壁之人与其交谈，他会走掉，然後按下墙上的按钮，引来官差，将其打败，回到棺木旁，将四位官差打败，在棺木上按一下滑鼠左键放下孔慈赶其他人离开后陵(会挡路的人最後赶)赶快离开后陵内。

九.第一楼

　　回天下会，到天霜堂至孔慈住的地方，往南边的房间，於一个床头柜按一下，接著有一场战斗，然後回到天霜堂大厅，在大厅东北方角落的字画处可以触动开关，打开通往第一楼的地下道入口，通过迷宫即到第一楼，第一楼大厅有六个椅子，解开椅子谜题，无双神剑就会出现，不必按照顺序，只要在椅子上以下列方式按滑鼠左键即可
　　023
　 112
　　0表示不必按，2表示按两下。 

　　取得无双神剑後，找到正在练功的雄霸，因为打不赢所以以圣灵剑法逃跑之後从原地道离开，一路上会一直遇到天池十二煞，接著遇秦霜，从地道出来之後到凤溪村去。到了之後前往南边村口西方的屋子内，谈完话後，先去岸边补充装备，接者在在村口会遇到天池十二煞及雄霸，混乱之中步惊云被一神密人所救。

十.麒麟臂

　　原来救我们的是~麒麟臂-于岳~，受其女儿楚楚之托，由凤溪村北方到安南镇西南边，可以通往不夜舫，到那找捕神。不夜舫的事件解决以後，回到安南镇找剑贫(在入口东方一条南北向的街上，由上往下即会遇到)，之後到安南镇的桥上找到楚楚，此时拜剑山庄的少主人~傲天~会出现，之後回到于岳的家遇见捕神，打败他之後到后陵以无双神剑劈后陵之隔世石，不料无双剑竟然断折，於是步惊云决定前往拜剑山庄参加剑祭，回到不夜舫可遇一船夫，即可以搭船到拜剑山庄。

十一.绝世好剑

　　到了拜剑山庄後，与断浪及剑贫一行打过招呼後，来到花园西方一处有壁画之处，在此和庄主夫人谈完话後到莲花池的小桥上会遇到楚楚，之後到东厢房休息。起床後前往拜剑山庄中的剑池，首先走到後花园的剑池迷宫，走过迷宫後就可以看到一把大的绝世好剑在剑池中升起，经过一段剧情後，步惊云要开始寻找剑身，首先打败断浪(东南方)与剑贫(西北方)後，就可以在迷宫通道中得到一把绝世好剑(西南方附近)。
十二.枭雄低首

　　得绝世好剑之後，往另一端(剑贫所在处再往北)走出迷宫，一路上会不断遇到天池十二煞，最後到海边，先干掉童皇後再杀雄霸。夹掉雄霸後即可破关(笔者以52级破关)。

难点 

　　猪肉荣在哪里？

　　从天荫城出来後，往您的右上方走，看到一个缺口就走进去，您会看到一个迷宫，迷宫中可以找到猪肉荣，找到他以後可以得到天下会的布告纸

　　黑山寨与寒山派打过後回到天下会，雄霸要风云二人去乾坤庄取乾坤剑，此时要到何处寻找断浪同行？

　　请到天下会的後山，也就是出了天下会大门，往您的左手边沿著山壁往左上走，换画面後，往稍右上方走，可以找到一座茅屋，断浪就在里面

　　乾坤庄谜宗门内的人都找不到？

　　首先，在乾坤庄街道上的客栈中，有一批恶人要解决接著进入谜宗门，您可以看到有三栋正屋，并在最右手边有一栋小屋，在打过一定的人数及来回走过每一个房间的出入口後，於正屋的二楼上可以找到廖总管，也就是四个服饰完全不同的人，打完这四个人以後，在每个房间的出入口＂来回＂穿越，会出现几个人来打你还会有对话(与没看到人的踩地雷战斗不同)，要怎麽知道自己打够了没?打完了没?就到最右边的那栋的二楼上，上去後，往下方走，有三个出入口，最右手边的那进去有两座屏风，如果屏风後有两个＂卒仔＂在，打过他们可以继续剧情打完屏风後两人，下楼来，又会遇到几人可以战斗，打完，走出去即可见到那乱会躲的掌门张全，他派喽罗和你打，打赢後，走到右下的小屋中，张全终於逃不掉了，打败他就可以得到乾坤剑

　　乾坤庄得到的锦盒有何用？

　　在乾坤庄的任务结束後，回到天下会，和聂风对话，可知道孔慈在步惊云住的风云阁，每个房间找找看，并将锦盒拿给她

　　连城寨在哪里，冷不防要怎麽找？

　　连城寨是进入乾坤庄後，往南方走，走出另一个画面到野外後，看看野外的告示牌，知道落马坡是在东北边，往东北走，也就是右方走可见一小亭与竹林，穿越竹林後来到了落马坡，落马坡有一座桥，桥上有两个人，从桥下走过以後，就到了连城寨。进入後先和连城寨主一眼关七打，赢後，到右手边最上方的那小屋中找到一个站在蒲团前的人，打赢他後，他会逃到另一个房间，追过去，又打一次，但打完後，请＂追问＂冷不防的下落，得知他在南面的死巷中，步惊云来到南面有著月洞门的地方，看到有一个人守在前面，打败他，走进月洞门中往上方走，就可以找到冷不防。连城寨事件後，我要到什麽地方呢？

走出连城寨门口，可得知讯息要到南安镇去，在去南安镇会先经过凤溪村，所以先到凤溪村吧！走到野外会遇到两个忍者挟持著一个老人家，打败忍者，可从老人身上得到一封信函，目前还不会用到，所以先收著到了凤溪村，请到龙凤客栈，也就是门口有著几酒的地方，走进去找到孔慈，接著从凤溪村到南安镇，走进镇中的客栈，再走出来就可以遇到断浪，打败断浪後，到打铁铺附近可以遇到剑圣，此仗必败，步惊云将被剑圣锁在凌云窟中

　　步惊云被剑圣关在凌云窟中，然後？

　　通过凌云窟迷宫後回到天下会，回到天下会之前会有一段分支剧情，您可以进行或直接回到天下会。回来後，来到天下会後山(也就是断浪小茅屋的左边)找到孔慈，不幸又被聂风遇到，打赢聂风後，步惊云误杀孔慈，经过一段过场剧情，步惊云就抱著孔慈的尸体往侠王府去找冰魄。

　　侠王陵中要做什麽事？如何取得冰魄？

　　侠王陵前的百人杀阵

　　遇一人：打不完的幻影
　　遇两人：打完即消失的正解(请见以下说明)
　　遇三人：打败後被传送至阵中他处(共有三组)
　　遇四人：打完後会被传至起点的陷阱(共有三组)
　　遇五人：即为把阵的人

　　百人杀阵中请一直找可以触发＂两人＂战斗(战斗中出现两人)的敌人作战，挡路的人即会消失，您可以走过去，如果是一个人就不会消失，要怎麽找这种＂两个人＂的战斗呢？建议您可以用存取档的方式，去找没打过的人，您最後的目的是要找到五个人的战斗，打赢後就可以过关。 

　　侠王陵内

　　按拿剑的那尊雕像可开启通往地道之机关

　　侠王陵地道

　　.火盆机关

　　点燃火盆才能打开通往末段机关通道第一和第二层各有一个火盆是引发忍者现身挡路的阱每个正确的火盆机关和第四层的障碍相对应触动火盆後可至第四层查看状况若不慎触发陷阱，可启动忍者身前的火盆来还原障碍全开後，开启忍者後面的两个火盆 

　　.狐仙归位

　　和狐仙交谈後，带领大小狐狸走到正确的座垫上，所谓的正确的座垫，就是和第四层的黑白忍者的位置相同。

　　侠王陵内冰魄在侠王真身内，欲取之必须将桌子移开才能接触真身，解开侠王陵地道机关才能移动桌子 

　　冰魄可在侠王真身中找到，只要在侠王脚边按一下滑鼠左键获得。 

　　得到冰魄之後呢？到后陵去，先和围绕棺木旁的人交谈到入口旁一面壁之人与其交谈，他会走掉掉下面对墙上的按钮，引来官差回到棺木旁，打败四位官差在棺木上按一下滑鼠左键放下孔慈赶其他人离开后陵 (会挡路的人最後赶)赶快离开后陵内

　　如何前往第一楼？

　　回天下会，到天霜堂至孔慈住的地方，於一个床头柜按一下，接著有一场战斗，然後回到天霜堂大厅，在大厅角落的字画处可以触动开关，打开通往第一楼的地下道入口，通过迷宫即到第一楼

　　如何取得无双神剑？

　　第一楼大厅有六个椅子，解开椅子谜题，无双神剑就会出现，不必按照顺序，只要在椅子上以下列方式按滑鼠左键即可

　　023 　　112

　　0表示不必按，2表示按两下。取得无双神剑後，找到正在练功的雄霸，以圣灵剑法逃跑之後从原地道离开，接著遇秦霜，到凤溪村去

　　如何到不夜舫？

　　由凤溪村到南安镇西南边，可以通往不夜舫，到那里找捕神

　　不夜舫的事件解决以後呢？回到南安镇找剑贫，之後到南安镇的桥上找到楚楚，一起回到于岳的家遇捕神，之後到后陵以无双神剑劈后陵之隔世石，到不夜舫可遇一船夫，即可以

　　搭船到拜剑山庄

　　拜剑山庄中的剑池要做些什麽？一觉醒来，首先走到後花园的剑池迷宫，走过迷宫後就可以看到一把大的绝世好剑在剑池中升起，经过一段剧情後，步惊云要开始寻找剑身，首先打败剑贫与断浪後，就可以在迷宫通道中得到一把绝世好剑，得绝世好剑之後，往另一端走出迷宫，到海边杀雄霸。 

