风云修改方法

枫红一刀流提供 

大哥小弟老姐小妹们：

　　如果你在玩《风云》请往这儿瞧，这里谈谈修改它的经验。　　不知大家注意到没有，这个游戏的迷宫是很无聊的，甚到比《守护者之剑》还无聊，战斗也就成了一种痛苦，尽管画面作得是空前的，半透明的光雾效果也是在国内仅见的好，可看久了也会生厌。怎么办？国内的玩家又很懒不肯做什么修改器，（我目前正大钻研此道，过一阵子大家就可以用上一大堆中文游戏的修改器了），现在唯一的办法就是修改了。什么？有人说用FPE6.0 BATE2死机，怎么会这样？FPE5。11行不行呢？还不行？那就看我最卑鄙无耻，最下三滥的修改方法吧！

　　1\首先要准备好PCTOOLS，版本不限，5.0或7.3均可。

　　2\进入游戏，双击步惊云打开状态栏，记下他的生命值\内力值两项，再记下他的敏捷度。总共是三个数值。(假设分别为999，255，和10)

　　3\存盘，记住存入的位置，如果存的是第三个，存盘文件是SAVE03.DAT

　　4\打开WIN95中的计算器或是FPE也行，将三个数值换成16进制，分别是E703，FF和0A

　　5\退出WIN95回到DOS下，输入LOCK=OFF，最好是用DOS盘重新引导。在游戏目录下进入 PCTOOLS界面找到文件SAVE03。DAT，按F键后再按F1，这时输入要查找的字符，用假设的数值分别是E7030000FF00，为什要这样输入呢?因为这个游戏的数值排列是按着生命值\内力值\最大生命值\最大内力值等顺序来排列的，不过只查头两个就可以了，这样可以找到最多两个地址，也可能找到一个，那么修改吧，别客气，按F3，将有数值的地方全部改成OF27，注意是两位一组，不要乱改，总共要改十几组数值，还记行敏捷度那个数值吗?它是放在最后的，假设当你找到后几行的0A时就不要再修改了，后面挨着的数是等级值，改完易死机。

　　6\改完后按F5存盘，重新启动WIN95进入游戏再看看，哈哈，想必你会笑得背过气去吧，所有的可看到的数值全是9999了，以后你用普通攻击，一拳就可以搞定了，世上能在你手上过几招的人已很少了。死机的情况也大为改观，因为敌人已没有发招的余地了，这个游戏的大部分死机情况都是在发招的过程中产生的。

　　7\还过在游戏的后期，随着经验值的增长，有的数值会出现负数，不要紧，按上面的程序再修改一次就行了，雄霸算老几?几拳就可砸倒他。8\当然，这个修改方法同样适用于其它的游戏，这是修改派最基本的法门，多加操练，受益无限，我枫红一刀流也算是佛光普照，泽被苍生了。

　　另外，这个游戏有什么问题可以给我来信。

　　我的新主页也将开张了，时间是明天，也就是22号，地址我会在明天早上公布，多赏光哟!

　　主页内容我已整理好了，明天

