鬼马小英雄

少林寺 开封城 ┌━━┐ ┃ ┃ ┃ ┃ ├小村 └━┘ ┃ ┃ 徐州城 ├━武当派 岳阳城 －　－　－　－常德 ┃ ┃ ┃ ｜ ┃ ┃ 襄阳城 ┃ ｜－天水阁 ┃ 杭州城 ┃ ┃ ┃ ┃ ┃ 橡木村 ┃ 南少林 ┃ ├━┐ ┃ ┃ ┃ ┃ ┃ 佟家村 ┃ ┃ 福州城 ┃ 桃花村┃ ┃ └━━━━┴━━━┘ └━━━━━━┘ 



〔一〕－－序幕～少林寺

　　⒈．一大早起床，就见到师兄了空急急忙忙跑来，说师父被怀疑偷袭掌门而被关到後山山洞；赶紧到公布栏看个究竟．

　　⒉．为想了解整个事情的原委，便想找师父问个明白；往上走到後院，再上走到後山山洞，但洞口有硬脾气的空戒师叔看守著，要有掌门手喻才能进去，没办法只好先回寺中打探消息．

　　⒊．回到後院的左上方大屋内，听见二位师叔正在谈论师父的事情，再到右方屋看掌门的伤势；再回前院左下方的罗汉堂，但门口的看守不让你进去；到窗口偷听．．．．竟探知原来空戒师叔不认识字；到上方大殿内右上方的书桌上，胡画了一张鬼画符．

　　⒋．拿鬼画符到後山骗走空戒，进山洞见到师父，才知师父是被奸人陷害；师父并给了一本拳谱，要了凡、了空去找云游在外的圆空师叔帮忙调查，但圆空的行踪要找武当玄鹤道长才知道；此时圆戒识破了凡的鬼画符气忿忿的回来，在师父的指示下，从密道离开，避开圆戒来到了木人巷．

〔二〕－－木人巷

　　⒈．在木人巷，先後找到铁扁担及⒊颗铁球，再走到左上方（地上绿色处），了空便会觉得木人怪异，遂在木人身上放了铁扁担及⒉颗铁球，门就打开了．进入另一洞，走到木人处，再回到地上白线处，用铁球打掉那些〃冻路〃的木人．

　　⒉．到另一洞看墙上写著〃诚心向佛，必成正果〃，依⒈－⒋－⒊（由左至右）去查木人，门就开了．接著就打打那些〃冻路〃的木人，出少林了．．
〔三〕－－襄阳城

　　⒈．往右下走到武当派，但看门的要有拜帖才让你进去，没办法只好到襄阳城想办法了．

　　⒉．往下走到襄阳城，一进城即见到花花太岁在调戏小ＧＩＲＬ娟娟，出家人当然仗义相助，打跑花花太岁；娟娟感谢之馀，请二人到其姑妈的斋菜馆吃一顿．正好姑妈要上武当山包伙，遂藉著此机会，打扮成丫环随著姑妈上武当

〔四〕－－武当派

　　⒈．走进左上方的炼丹房，了空一不小心打翻了炼丹炉，此时正好有人撇完〃大条〃进来，原来是看守丹炉的柳乘风，在交谈之下才知其师父玄鹤也被怀疑偷袭掌门而被关起来．

　　⒉．回厨房看看桌上的便当盒，不小心把便当变成了〃杂脍八宝粥〃；此时柳乘风进来拿便当去给看守牢房的道长，跟去看看；道长一吃完〃八宝粥〃後即闹肚子而离开，也因此见到了玄鹤道长，知道要找圆空必须去问洞庭湖天水阁的徐建，而玄鹤也派柳乘风加入寻找的行列．

〔五〕－－万花楼～花花太岁

　　⒈．回到襄阳城即见斋菜馆被人乱成一通，原来是花花太岁来捉走娟娟，到万花楼要人．

　　⒉．一直杀到万花楼二楼，找到花花太岁的太座，知花花太岁在地下室，并得到一把地下室钥匙；回到一楼开门进入地下室，看见花花太岁正被一蒙面女虐鞭，而蒙面女鞭得起兴竟要虐鞭众人，把她制服才知其原是娟娟，因服用大量迷情药才变成这样，而解药必须找湘西采花大盗赛潘安．

〔六〕－－佟家村

　　⒈．由襄阳城下方出口出城，往右下走进佟家村即见福寿二老与一书生吵闹，上前看个究竟，书生竟趁机开溜；一问之下才知书生原是偷了二老的福寿药典而制造迷情药到处采花的赛潘安．而二老要你帮其拿回药典，来换取迷情解药．

　　⒉．进上方屋找村长，知其女儿正被赛潘安下采花拜帖，也正好可藉此机会扮村长女儿来捉赛潘安．

　　⒊．在村长家桌上拿到墨水，村口第一家屋内厨房炉灶拿到⒉粒馒头，右方屋内厨房炉灶拿到一团白面线．找村长开始扮女人，终於捉到赛潘安拿到福寿药典，但二老说制解药的材料少了一钱的尸鼻毛；问村长，得知村内右上方的义庄有尸出没，并给了义庄钥匙．

〔七〕－－义庄～千年尸

　　⒈．走进右上方的义庄内，才知尸难对付，便想找尸惧怕的桃木剑；出佟家村，往左下走进桃花村，去查右方那颗枯树干，便可制得⒊把桃木剑（装备上）．

　　⒉．回到义庄内，先去查那桌上凌乱的灵主牌，便有一女鬼出现，告知在义庄的某处有把金钱剑可制服千年尸，并给一把女鬼钥匙．再到左上方查桌上灵主牌，则右边出现通道，进入干掉棺材内的尸，得到半钱的尸鼻毛及金钱剑．
　　⒊．回到中央，查墙上的六道符咒，即可出现一通道，进入到古墓内．　　⒋．走到古墓第⒉层（此层一半是山洞，一半是地道），到山洞右方扳动火把右边的开关，再到地道内左上方扳另一开关；出地道到山洞即左走（沿山壁走）到另一边的地道内，干掉千年尸，但并没有找到鼻毛．

〔八〕－－教堂～吸血尸

　　⒈．回去问村长，知左上方教堂有洋尸，并给了教堂钥匙．

　　⒉．进到教堂内，去看看上方桌上的〃中文版驱魔手册〃并拿到一把古铜钥匙；到二楼的右方房书桌拿到驱魔大全及一把纯银钥匙，并得知洋尸怕橡木（顺便用古铜钥匙开下方房门，进去拿宝物）．

　　⒊．出村，往右上走进橡木村，照样查枯树干，便得⒊把橡木钉（装备上）．

　　⒋．回到教堂後面的墓园，查查大石头，地下墓穴密门即打开，进入用纯银钥匙开门後∶

右－上－右到底－上－右－上到底－左到底－下－左－上到底－右到底－上－右到底－上到底－－－＞楼梯口

到第二层，往下走绕到上方棺木挡路的前一间房内，进入黑暗密道∶

下－右－下－左－下－右－上（都走到底）找到吸血伯爵，收拾他得到半钱尸鼻毛；制得解药救回娟娟．

〔九〕－－天水阁

　　⒈．走到橡木村上方的岳阳城内码头买票搭船，售票员见了凡等人乃侠义之士，便免费送了四张有美女相伴的船票；那知上了贼船，幸得徐捷出现吓走海贼，也得知其父徐建患了怪病．

　　⒉．回到岳阳城，进入客栈见到福寿二老，相互研究及参考驱魔大全下，才知天水阁众人患了狼人病，并知狼人惧怕银器．

　　⒊．到客栈前方屋内买银棒（⒈支⒉０００，最好买⒋支），再到码头搭船到天水阁．

　　⒋．进天水阁（有拉把就拉，有⒊个），从右边楼梯上楼（有梯就爬，没梯就下洞），找到一机关把手，去扳动它．再回到一楼，上大厅内的楼梯，上到一层只有一长方形洞，从洞的下方下洞，即到另一房；再上梯後往右走进小洞即可见到徐建，用银棒帮其〃治好〃狼人病，并知圆空在福建南少林寺，而徐捷也加入成为生力军．

〔十〕－－福建～南少林

　　⒈．回到岳阳城後，立刻再坐船到常德．

　　⒉．出常德镇，往右下走进南少林寺，到右上方屋找到圆空，告知师父被陷害的事，但南少林寺内铜人像失窃，遂要了凡帮忙寻找．

　　⒊．出南少林，往下走进福州城；走到右下方的德国领事馆，但门口有人看守不能进去；从右边绕到屋後（看屋顶上的天窗，以靠近中间那个为目标，往那走即可）的密门进入密道後∶
下－左－右－下－左到底－上到底－－－－＞楼梯口

上梯後即查左上柜子，换穿洋人服参加舞会；此时有一自称少林弟子的蒙面客来捣乱，干掉他！！洋人汉斯感谢之馀，告知要找铜人就去楼上问其姐贝丝，并给一把房门钥匙．

　　⒋．开右上方门上楼找贝丝，才知此铜人像非彼铜人像也．

〔十一〕－连庄堂＆杏花阁

　　⒈．出德国领事馆，即见到丐帮弟子耿先，与其去见丐帮帮主；交谈之下得知丐帮打狗棒也被盗，而最有嫌疑的是徐州南宫世家及杭州聚贤庄．

　　⒉．出福州城，往右上走进杭州城；往左走到连庄堂右边山洞，但要有暗语才能进入．

　　⒊．进连庄堂，到右上房赌骰子比大小（一直押小，玩⒊次才赢，而第二、三位 ⒈次就搞定，大厅那位⒉次），赢了之後，再依序到左方房、左上房、大厅赌，都赢了之後，老板就出来挑战，派徐捷就搞定了，并得到上半暗语〃天杀老乌龟〃，而下半暗语在杏花阁老板秦媚媚．

ＰＳ∶当问你是否要赌时，穴否〃则钱多出二佰俩，多按几次就钱多多了　　⒋．往上走进杏花阁，依序到右上、左上、左下、右下房与杏花四雅舍玩猜拳（一直出剪刀，前三位⒈次就搞定，最後一位⒊次，秦媚媚⒈次），都赢了之後，就与老板秦媚媚比赛，派柳乘风就搞定了，并得到下半暗语〃王八大翻身〃．

〔十二〕－聚贤庄

　　⒈．有了暗语即可进连庄堂右边山洞到聚贤庄密道；下最左上方的楼梯；下梯後再下左下的楼梯，再来∶

右－（第二叉路）上即右走－上到底－右－左－－－－－＞到窗口听见南宫博与大内高手金鹰的奸计，干掉小罗喽後，南宫博与金鹰也不恋战即逃去，，在房内找到铜人像及打狗棒．

　　⒉．打狗棒还给丐帮帮主，得到鬼王金冠；回南少林寺右上屋还铜人像，得玉观音．

〔十三〕－南宫世家

　　⒈．走到杭州上方的徐州城；进右上方南宫府，即见一堆敌人，为免浪费体力，只好乖乖投降被关进地牢．

　　⒉．幸得圆空来地牢相救，并在地牢找到少林及武当的现任掌门，这才知现在少林寺及武当山的掌门是假冒的．想要救出二位掌门，但二人因身中软骨散及被精钢锁著，没办法，只好去找南宫老贼拿钥匙及解药了！！

　　⒊．走到右下方上楼；再通过中间那些迷宫房间到左下方下楼；再从右下方下楼；南宫老贼就在最左上方房（房门是关著，在到此房前有个书柜，去查查即可打开房门），进去干掉大内高手，而南宫老贼又跑了，跟著进密室，查左上方书柜，打开门进去找到牢房钥匙及解药、二封信；回去救二位掌门，而圆空并叫众人前往杭州的英雄大会．

〔十四〕－结局！杭州英雄大会

　　⒈．出城，往左上走到杭州城；到上方的英雄大会擂台，看见二位假冒的掌门在发表劝降论，此时正牌的掌门及福寿二老也来到；却也看见南宫老贼逃往擂台下的密道，追进密道．

　　⒉．进中上方梯；再进上方梯；再进左上梯；再进下方梯；再进右上梯；再进左下梯；到右下方找到南宫老贼及一堆大内高手（在此层有储存点及补血点），先後干掉松赞法王、灵猿鬼丐、巨灵神范魁（此人最难对付）、金鹰、南宫博．．．．．．．．．看结局了．．．．．

