魔城戮战之四个封印

转载自GamerZone 

第一章：魔王的苏醒
　　雅克终于在镇上的武斗大会打败了玩剑专家迪瓦，并赢得了对抗赛的冠军。和蓝迪亚叔叔走在回村的小路上，心里想着村里的菲莉欧，她是和雅克青梅竹马的玩伴，有什么喜事雅克都愿与她分享，不料自已的心事被蓝迪亚看穿并被他取笑了几句。就在这时，阿莉西雅从远处跑了过来，气喘吁吁地说菲莉欧已被魔怪捉走了。三人正说话间，一大队魔军已包抄过来，三人全力投入战斗，杀到南方的一座村镇，雅克与魔军队长展开一场殊死搏杀，蓝迪亚说那人是魔界的人叫雅克加些小心。
　　终于打败了魔军队长，进入村中却不见菲莉欧的身影，仓皇四顾间，一神密的黑骑士挟持着菲莉欧出现在他们的身后，说将不会让三人破坏他的好事，然后便纵马绝尘而去。雅克纵身欲追却被蓝迪亚拦住，说那人是魔界高手，以他目前的武力绝不是他的对手，目前唯一可行的办法，就是去矮人族的村落寻找从前的好友帮忙。

第二章：矮人族的村庄
　　来到村外，到处是魔军的身影，这大出蓝迪亚意料之外，因为这里的长老都卡提是魔军所畏惧的勇士。杀入东方山谷处的矮人村，三人被一矮人武士阻住，原来是蓝迪亚的老友哥达尔，哥达尔说都卡提已去南方的小岛去了，也许是困为路盲的老毛病又犯了，找不到回来的路。来到桥头，却见桥梁已被魔军毁坏，难道要绕路而行？这时哥达尔发出一声呐喊，以敏捷的身手砍伐树木，顷刻间将桥梁修架起来，大家不由夸赞不已。这时，对岸出现魔军士兵，四人遭到凶猛的伏击。杀出重围，来到东南角的桥头，对岸传来粗犷雄浑的喝叱声，蓝迪亚发声喊话，正是矮人族的长老都卡提，于是四人替都卡提击退魔军，在一个村落里休息叙旧。当都卡提见到雅克时，脸上现出异样的神情，说魔怪已在大陆出现，战斗的时机已经到来，不过为雅克的安危而感到忧虑，雅克心中不平，与原来是近卫骑士团长的都卡提展开了一场比武，在比武中“获胜”，都卡提答应带他前去营救菲莉欧。

第三章：背叛的结果
　　五人朝着黑骑士逃走的方向追去，遭遇了大群的魔军部队，一场大战不可避免地展开了。在战斗中派人抢攻左下方的村落，在村中遇见雅克的好友迪诺，迪诺说在寻找哥哥迪瓦时卷入了与魔军的战争中。当雅克得知迪瓦因败在自已手上而沮丧时，心中很是不安。于是迪诺加入队伍，以期日后能够找到哥哥。
　　众人在东南方向的一个村庄可得到村民的提示，说沿着河的浅滩走，可进入南方的小岛。于是按指示仔细在河边搜索，终于找到一处水浅的河道抢上南方的小岛。由岛西行过桥，遇上了一个黑衣骑士（梅加特），梅加特冷笑着向都卡提和蓝迪亚问好。原来都卡提、蓝迪亚和梅加特都曾是王国的骑士，而梅加特却因崇尚权力而投靠了魔族，虽然梅加特的剑术师出都卡提，可他已拥有了魔界的力量，是个很难缠的敌人。在战斗中打败了梅加特，梅加特发出一声惨烈的嘶叫，后悔自已为了权力而舍弃了人性，都卡提沉吟说道：“我曾告诉过你，权力并非是骑士的全部１
第四章：精灵的森林
众人一路奔往首都，在路上遇见众多的魔军，都卡提说魔界已快和这个世界连在一块了，可只有国王才具备这种能力，莫非......众人正自胡猜乱想间，不觉行到一片森林，一大群的精灵族人朝众人发起了进攻。占领西方山脚的村落，解救出精灵族的少女莉莎，得知自从精灵族的长老被捉走后，邪恶的魔军便控制了善良的精灵。于是众人奔往北方的孤岛去解救精灵长老。消灭了所有深山中的精灵后，森林又恢复了往日的平静，在小岛桥头遇见了邪恶的黑精灵，将之打败（如没有完全消灭森林中的精灵，它是打不死的）。在岛中的村庄救出了长老露西雅。露西雅与都卡提寒暄过后，说精灵族的国宝翠玉戒指被王国的骑士抢走了，那戒指是打开魔界之门的钥匙之一，如果这把钥匙被人利用的话，那世界就会沦入万劫不复之地。都卡提说魔界的封印共有翠玉戒指、水上之镜、启动之盘等四个，至于最后一个都卡提却没有提起。于是众人赶往翼人族的领地，希望在敌人之前取得启动之盘。

第五章：进攻拉美尼库多城
　　在接近拉美尼库多城的时候，众人才发现所有的路均被堵死，抢下东北角的城镇，见到热情莽撞的青年伊旺，伊旺说能找到进城的路，来到西边的山谷前，伊旺伸手拉开了一个大锁，山谷登时现出一杀小路，循小路杀至谷内城堡，见到会隐身术的戴米透斯，将之打败竟能活回来，向众人发动偷袭，再次将之挫败，众人终于绕过了城堡来到翼人族的领地前。　　正在商议如何见到翼人族长老时，一位天真烂漫的翼人族少女米莉亚将众人当成了魔族，并发起进攻，在雅克千般解释哄劝下，少女心满意得地飞走了。少顷，那少女又神色慌张地飞回来，说村子已被魔军占领了，求众人救出村人，她会介绍翼人族长老作为答谢。

第六章：封印之岛
　　占领左下角的村庄，救出潘蜜拉，然后再去东方河边见到阿莉娜，在潘蜜拉和米莉亚的介绍下，阿莉娜消除了对众人的敌意，说收藏启动之盘的小岛已被魔族抢攻了，于是众人寻找浅滩渡过数道河流绕上西上方的小岛，打败守护的石头怪人，从宝库中取得了翼人族的宝物启动之盘。接着大家决定前往矮人族人的领地。
　　众人来到渡口前，觉得这里的氛围有些怪异，有些静谧得可怕，于静寂中扩散着难以言传的杀气。

第七章：沉睡中的街头
　　一路往右上角杀入魔军，发现大部分的敌人是被控制的当地居民，众人不忍下手，于是派翼人族的阿莉娜、米莉亚或潘蜜拉绕向部队的后方打败慕儿，原来慕儿并不是真正的蝙蝠魔女，只不过是个幻像罢了，听着魔女放肆的浪笑，众人义愤填膺，一路北行找到占据的城镇，和以居民为布偶的魔女，将之打败，从城中的牢房中救出了一位青年魔法师，那青年自我介绍叫威尔，是在王都做封印与召唤研究的魔法师，困为太沉迷于此项研究，竟连女王的邪恶用心都没有查觉，才走火入魔地为她寻找四个封樱说话间，魔军的部队已追上来，众人于是抓紧上船，扬帆赶往前方的目的地。
第八章：来自太古时代的魔物
　　弃船登陆，在路过一片陆地时，见许多村庄的村民都被抓往前方的城堡。众人一路往东南方向厮杀，西行过桥再行，见到盘踞于此的蛇妖梅蒂沙，先到西南村落见到一位老人，说魔族要在前方修建城堡，强行带走村里的人，他的孙子可伊也在其中。然后再返回来击败梅蒂沙，从城镇中救出可伊，可伊执意要随众人一道斩除魔族，于是众人在整点行装后来到了下一个城堡。

第九章：迷宫
　　进入城堡，原来是一座庞大的迷宫，从左方的道路杀入，在左上方的房间里雅克遇见了同村的玫儿，询问菲莉欧的情况，玫儿却道不知，于是从通道右拐至近头，踩下一个红色开关，一面墙壁轰隆打开，打败最里端的一个看守，从牢房内走出了一位少女向雅克答谢救命之恩，向她询问关押菲莉欧的所在，少女说就在前方的门内。
　　大门已被紧锁，那少女指出钥匙放在一个墙洞里，雅克心想这也许是敌人所设的圈套，不过如果菲莉欧在里面，既使是圈套也无所谓了。众人打开门进入牢房，见到里端被绑缚于墙上的菲莉欧，雅克奔向她，呼唤着振作些，不料身后的大门铿然关闭，阿莉娜发出了一声惊叫，原来身上的启动之盘已被那少女抢去。在众人讶异声中，那少女自称为黑暗公主，名叫艾蕾诺亚，是女王的女儿。雅克大怒，拨剑刺向艾蕾诺亚，却脚步一跄剑上的力量丝毫没有着处，原来艾蕾诺亚和菲莉欧都是魔法所造成的幻影。这时艾蕾诺亚招唤来了黑骑士的幻影，自已则和菲莉欧一起消踪遁形。费尽九牛二虎之力，终于将那幻影打败，众人不由惊服那黑骑士的真实功力。阿莉娜还在为自已的过失而自责，都卡提说目前的当务之急是去寻找最重要的钥匙，就是存放于矮人族的菲尔沙利亚剑，也就是传说中的圣剑。当蓝迪亚说出雅克是唯一能够使用圣剑的人时，雅克的心中不由万分惊奇。

第十章：黑暗中的小魔物
　　前方的道路已被魔军占据，大家已没有时间绕路而行，只好排兵布阵硬闯敌人的城堡。在途经几个村庄时，听村民说起这里经常有人无故地失踪，怀疑是城堡中的妖物作怪。杀入城堡见到海捷公爵，公爵欲以众人的血作为晚餐，于是与数个海捷变身展开搏杀，杀死地图内所有的变身，海捷公爵才真正地死去，众人知道敌人越来越强大，也许魔王即将复活了。这时雅克向威尔询问封印的意思，威尔说接通魔界的四样东西是打开魔界的钥匙，女王要借助祭司菲莉欧的力量让这世界与魔界完全相连，雅克不禁为菲莉欧的安危担心，蓝迪亚说在菲莉欧没有到十八岁，成为真正的祭司之前，是不会受到女王的伤害的。
第十一章：圣物
　　来到一座古老的城堡前，都卡提说这是矮人族为了保存圣剑而建筑的城堡，要进入城堡要先踏下东西两边的按扭，进去后会马上看到一扇门，千万不能碰那个开关。并且要打开放有圣剑的箱子，要有特殊的钥匙才行，钥匙藏于北方水池的地方，只有翼人族才能飞过去。于是在战斗开始，先派一名翼人族战士到西北角水池中的树下取得都卡提之钥，再派战士去东西两边踏动按钮，两扇门终于被打开，这时一队蒙面人闪身而入，有一人踏上地面的机关，登时被传送到巨人包围中，乱拳击毙，众人不由毛发耸然。按着打倒所有的蒙面人后，分别踩动左右两侧墙前正确的按钮（并非是门外的那个）将机关打开，闪入城堡大厅。
　　杀入大厅中的巨人怪阵中，踩动正中的机关，打开了北侧的密室。众人进入秘室，这时忍者出现了，他唤来了一群魔物欲夺圣剑，在都卡提的一声令下，众人又是一番拚杀，在将魔物彻底地消灭干净后，可伊喜孜孜地打开了宝箱欲取出圣剑，却被圣剑击伤。这时都卡提大声叫雅克去拨那圣剑，雅克上前取出圣剑，圣剑陡地发出眩目的光华，于是都卡提和蓝迪亚齐呼王子殿下。原来国王在临终时将雅克托付给他们二人，致使他们背负着背叛国王的罪名，躲避女王的追杀而支撑到现在，两人无时无刻不在念及王子复登王位的事。当雅克知道自已的身世后，执意保持与两人的师生关系，至于继承王位的事要等救出菲莉欧、恢复了大陆和平再说。

第十二章：谋求魔力的人
　　众人一行来到了菲尔沙利亚宫殿前，见往日的首都已失去了热闹与繁华。在杀倒一群群的怪兽后，在王城外见到在此守卫的黑骑士，杀死了这个法力高强的骑十后，众人进入了城堡，发现城里墙壁纵横，机关重重，已完全变了样子，大家正在为找不到入口而感到忧虑，这时一位老态龙钟的大臣（摩法尔）走过来与都卡提和蓝迪亚相认，当摩法尔得知王子雅克欲重兴王族时，不由激动得老泪纵横，雅克吩咐摩法多准备处理复兴王族的事务，等打倒了女王后再回来主持大局。于是老臣摩法多为众人打开了一条通往内城的通道。

第十三章：魔城
　　出通道踩动前方的按钮可进入密室取得一些道具补品，不过要小心里边的巨人。往左方绕行，在走廊尽头踩动开关打开密室，再踩动密室内的开关，打开左上方的墙，又穿出几重机关，在门前见到了黑暗公主，将之打败，黑暗公主对自已的行为感到懊悔，于是加入队伍。终于在大殿上见到了邪恶的女王和祭司菲莉欧，女王正在大殿施展邪恶的魔法，在雅克的大声呐喊下，女王发出阴沉的笑声，伸手欲夺雅克手上的圣剑，一番血战后，雅克终于打败了女王，率领众人随着召唤仪式进入了魔界。
第十四章：魔界
　　来到某一处阴森所在，众人听到了魔族统治者查贝尔的声音，魔王的话语中也将兴趣放在了圣剑上。众人兵分三路由左中右包抄过去，在高台的顶端打败了查贝尔，在众人的欢呼雀跃中，雅克心中却有种不安的感觉......
　　回到城堡在庆祝一番后，伙伴们都回到了自已的故乡，这一天众臣正在商讨如何为雅克举行加冕仪式以及雅克与菲莉欧两人的婚事，这时士兵来报魔军正在大举攻来。吃惊下大家忙去城外应战，雅克却发现圣剑已经被大批的魔怪偷去，原来自已中了敌人的声东击西之计，于是和众人整点行装朝城外追去。

第十五章:新旅程
　　来到城外,发现很多村庄都被魔军洗劫,这时菲莉欧追上来,意欲和大家一起抵抗魔军，清除了所有的魔怪仍没有找到圣剑，雅克不由气馁，这时在东北方向发现了另一只魔怪扑翅飞去于是众人循踪追去。
　　在即将追上怪物的时候，迪诺和阿莉娜追上来，他们是为了参加雅克的登位仪式而来的，没想到又有机会并肩作战了。 

第十六章：复活的魔群
　　杀出重围后，众人来到西北方的神密城堡前，见到了吸血鬼凯杰尔伯爵，在打败凯杰后，雅克在城中仍没找到圣剑，正失望沮丧间，倒地的凯杰尔突然蹿起，朝雅克袭击过来，这时公主和蓝迪亚一声断喝，雅克才醒过神来一剑刺死了凯杰尔。 

第十七章：前线基地
　　继续北行遭遇到坚固的要塞，强大的魔军依凭天堑阻挡来人，于是大家推测查贝尔可能并没有死。在击倒前方城墙附近的所有怪物后，城墙于瞬间倒坍，解救出被困于其中的潘蜜拉和阿莉娜，得知两人是在前往王城的途中见到这神密的建筑，而在调查中被魔军俘虏，于是两人要求加入队伍，雅克自是没得话说。
　　在接近北方的居民区时，房屋的前后出现一群蒙面的黑衣人，都卡提说是训练有素的刺客，叫大家小心行事。打败所有的刺客后，众人在房屋中找到了一张王国的地图，地图上有一些神密的标记，众人于是循地图上的标记往西北方向找去。

第十八章：叹息之村
　　来到尼罗尼尔湖畔，众人发觉这里的气氛有些怪异，这时一位楚楚可怜的女子莱亚上前问路，原来她的未婚夫佛路塔来到附近的城镇，可如今城镇里已不见一个人影，正说话间，莱亚的背后出现了恐怖的幽灵，在众人热情相邀下，莱亚加入了阵容，一起去寻找佛路塔。
　　从左方的桥绕向北方的城镇，在打败城镇中的怪物后，尼罗尼尔湖的中心出现了一座岛屿，正是地图中所标记的位置，于是众人从浅滩淌上小岛，击败城堡上的死灵守卫后，众人进入了幻影之城。
第十九章：幻影之城
　　众人进入城堡，当接近阻住门口的雕像时，那雕像竟然复制成与它接近人的模样，所以在行走时应注意避开它们。绕入最里端的大殿见到城堡的主人麒尔，雅克上前索要圣剑却被麒尔哂笑一番，当莱亚得知佛路塔已被麒尔变成怪物时，当即大怒欲上前拚命，众人将她稳住继续与麒尔交谈，得知先前的查贝尔并非是真正的魔王，麒尔便是要藉圣剑的力量将真正的魔王唤醒。上前将麒尔打倒，麒尔却因是僵尸魔族而不能死去。就在这时，城堡里发生了一阵晃动，麒尔发出怖人的笑声......

第二十章：暴乱的雪原
　　当众人醒来时，竟置身于寒冷的雪原之中，阿莉娜因为不适应这样的恶劣天气而抱怨连天，众人于是决定先找个村庄暖和一下身子再说。众人下了小桥正沿着羊肠小道在雪中行进，忽听到了莉莎与露西塔的声音，原来她们是为了调查雪原的事而来，有人在利用雪精灵来制造这场暴风雪。
　　行列后，往北行至雪屋前见到了精灵雪儿，将之打败，雪儿恢复了自已的意识，想起自已受鬼怪协迫之事。于是雪儿带领大家赶往雪山，希望能顺利地穿行龙之路。

第二十一章：龙之路
　　打败所有雪原中的怪物，众人一身疲累，终于走出了龙之路，雪儿说还从未有人能顺利地穿出这条险道。众人正商议如何找点热腾腾的东西吃，一个巨大的怪物出现在众人面前，千均一发之际，雪儿手执光之杖，念出了神密的咒语，发出蓝色的光芒将怪物击退。雪儿说光之杖是将善良精灵的力量合而为一的手杖，除了精灵之外，能够使用它的也只有神的使者而已。拥有这股力量就可以超渡麒尔了。于是雪儿将手杖交给了菲莉欧，托咐众人务必要将麒尔除去，说完，雪儿便甜笑者与众人挥别，消失在了雪原之中。

第二十二章：最后的城堡
　　继续前行，一座完美的城堡出现在眼前，兵分两路绕上东北角的陆地，麒尔放出一条硕大的神龙与众人缠斗将神龙打倒后，雅克按露西塔的指示毁掉了神龙手上的珠子，原来这就是造成精灵暴动的原因，这样一来，雪儿就可以安心地休息了。由于这场风波，今年的雪可能下得比较晚吧。

第二十三章：悲伤的迷宫
　　进入城堡，从左方绕向后边大厅，在拐角处众人听到了麒尔的声音，说已请来了高手来对付雅克。面对阴沉的城堡，艾雷诺亚拾起了某些遗忘的记忆片段，好象这里就是她出生的地方。进入大厅，众人再次见到女王（黑暗之后），这时麒尔的声音再次传来，催动女王向众人发起进攻。
　　女王没有理会艾雷诺亚的呼声，似乎已不认识自已的女儿，雅克只好出手将她打倒。就在女王醒来与艾雷诺亚相认时，麒尔出现在众人的面前，说出女王如何按照自已的指示杀死了国王，并帮助自已逐步完成呼唤魔王的计划，女王这时悔恨不已，在将圣剑交给雅克后便溘然去世。麒尔冷笑着倏忽隐去，说要回到迷幻的魔界去。
第二十四章：迷幻的魔界
　　进入充满瘴疠之气的小型魔界，闯入前方的魔军，边诺见到了哥哥迪瓦的身影，可迪瓦已徒具空壳，没有了自已的思维与意识，只是一架战斗的机器，雅克只有凭借圣剑的力量才能制服迪瓦，可这时麒尔对雅克施下了魔咒，雅克登时全身不得动弹。于是危急中艾雷诺亚以王室的成员身份借过圣剑将迪瓦打倒在地。迪瓦被击败后，麒尔再次出现，说要以菲莉欧的魂魄以及圣剑的力量将魔王召唤出来。
　　将麒尔打败后，菲莉欧举起了光之杖念起了咒语，麒尔这个难缠的敌人终于被彻底消灭了。这时空中传来了伊马依拉的声音......

第二十五章:魔王的魔界
　　进入灼热的魔王领地,为了菲尔莎利亚王国的和平,众人不遗余力地与伊马依拉展开了一场生死决战。
　　那惊心动魄的对决，牵系着大陆的命运，也维系着万千的生灵，雅克握着圣剑的手不由攥紧了，眼中闪现出一抹寒光...... 

