魔法门6 攻略1

醋溜土豆丝提供 

　　首先，开始玩魔法门的时候得先设定队伍，你队伍的组成是很重要的，当然刚开始的时候，怎么选都差不多，不过等你过了10级后就会发现有点捉襟见肘了。以俺的看法，队伍应该这么弄：

　　首选是武士，虽说这傻大个除了弓箭不会其他的远距离攻击，不过丫的身体真是强壮的那个叫一塌糊涂，纯粹的一块大肉盾，可别小看这块肉盾哦，以后会有很多次要靠这块肉盾才能逃离魔掌！最近的一次就是在羊鸣庙，如果你觉的前面玩的都很轻松的话，就去那里遛遛，管叫你知道啥叫天外有天，啥叫恐怖！既然是武士，就把他的力量开到最大，其他么统统抹掉。在那个叫啥的大陆上（俺就是记不住叫啥）到处都有前辈留下神兵利器，当然都是插在石头上的，（感觉和俺们的武侠小说也差不多，就是俺们的前辈大虾们都把好东东埋在地下）没有粗胳膊可是拔不出来的！

　　其次是牧师，没有他，你就得带足药水，还得不停的睡觉，够烦的。牧师的魔力是靠顿悟的，所以把他的智力降到最低，但个性要最高，嘿嘿，想不到吧，俺也没想到，是后来吃药的时候发现的，唉，发现的太晚了。

　　另外两个建议都选魔法师，为啥？弓箭手是没啥用的，因为大家都可以学弓箭，而且到后期主要靠魔法了，如果在郊外可以边跑边打的话，弓箭能力弱点也没什么。另外的那些脚踩两只船的家伙想想也没用，两头都沾，哪个都不灵。之所以选两个魔法师是因为游戏里的魔法太多，若只有一个魔法师，累死他也学不全学不精！魔法师么智力当然得对高喽，个性等等统统滚蛋。你现在肯定还剩好多点吧，那就把准确度开高，每个人都分个20点左右，当然你MMD的不听老醋的话，非要让他们当瞎鸟，俺也没折。不过以后冒险的时候可别哭哦！还剩下的么，你就随便派把。

　　接下来得给大伙配技术了，到底给什么无所谓，因为所有的技术以后都学的会，不过能学弓箭的先学，这很重要。牧师么就专管他的治病救人就行了，灵魂，心智，肢体都归他。魔法师得注意了，魔法总共有水，土，火，风，光明，暗黑，正好每人三个。瞧，老醋俺前面告诉你吧，要是只有一个魔法师，他准问你要痔疮膏，为啥？累的脱肛了呗！讲到脱肛，俺到想到了昨儿的足球之夜，说到左夫是意大利的钢门，俺老婆直纳闷咋中央台也这么下流了呢，嘿嘿。扯远了，打住！

　　游戏里还有好多杂七杂八的技术，都有用，你可别萝卜不当蔬菜的哦。
　　经商术，MMD太有用了，你要是不改，钱永远不够用，这里的店主都是NND奸商，200块的东西能卖你600，2000块的东西丫300就想收，有了经商术他们就会老实点，至于老实多少就得看你的水平了。经商术不用都学，有一个会就成了，以后卖东西的时候先塞给他。

　　健身术，顾名思义，提高生命，有没有用自己想吧。

　　冥想术，有用，牧师，魔法师都需要，等级高了可以提高魔法值。（MMD，正版的说明书里也TMD胡说八道！）

　　学习术，提高大家的所得经验值。

　　交际术，有点用，交际术高了连升级都便宜，不过是否有必要大家学？俺还没琢磨透

　　拆卸术，拆陷阱用，当然得要，要不然以后你会看着宝箱直瞪眼，就是不敢开，一开就-啊-，全歇菜！

　　洞察术，察觉陷阱，和拆卸术一起由同一个人学，最好是武士，反正丫也闲着。

　　鉴定术，告诉你是奸商了，你还不信？！自己学吧，检到什么东东，自己就可以知道是啥玩意儿了，立马就可以穿上。

　　修补术，你和人打架从不挨揍，挨了揍东西就得坏，坏了咋办？要不找奸商，要不找毛主席。啥，啥，毛主席？　　笨！毛主席不是说自己动手，疯衣猪屎么？

　　还有啥术？？？恩，好象没了。

　　哎呦，累死了，MMD，小时侯写作文都没这么长。要是没人鼓励鼓励，俺是写不下去了。嘿嘿

