魔法门之英雄无敌2 攻略

【游戏攻略】

1、建设
　　在开始建设前，首先:要分析城堡建设最急需和长期需要的矿藏，在可能的情况下，最优先建加金钱的建筑。以龙族(Dragon)城堡为例，主力兵种当然是大名鼎鼎的黑龙(Black Dragon)，征一个单位的黑龙需要2单位硫磺/4000金，建设绿龙塔(Green Dragon Tower)需要15000金/30金属/20硫磺，此后升级到红龙塔(Red DragonTower)需要5000金/5金属/10硫磺，再升级到黑龙塔(Black Dragon Tower)需要5000金/5金属/10硫磺，建绿龙塔的前提是沼泽(Swamp)和迷宫(Maze)，分别需要4000金/10硫磺和3000金/10宝石，沼泽的建设前提是巢(Nest)(需2000金)，迷宫的建设前提是地穴(Crypt)(需1000金/10金属)，地穴的建设前提是需500金建设的山洞(Cave)，不算附属建筑，总体算起来需要37500金和50金属/15宝石/50硫磺，这样看来建设最急需的资源就很清楚，在建筑前期主要需要金属，宝石和硫磺，而长期需要的资源为硫磺，硫磺就是龙族城堡能否发挥威力的生命线。金属的产量为2单位/矿.天，宝石和硫磺的产量为1单位/矿.天，可见硫磺最为紧缺。 在支持征出全部兵的情况下，还应注意要尽量赶在下周金钱基本可1日之前，多建生产兵种的建筑(升级建筑可不忙)，这样可增加一周"产量"。
　　在某些特殊的关中，资源直接决定战争的胜败，如:XL型的"龙之战争"(Dragon War)一关，地图中所有的城堡(共约8个)均为龙城堡，硫磺是最最紧缺的资源，可以说谁占领更多的硫磺矿，谁就能组建强大的黑龙军团，取得最后的胜利，在城镇的拉锯战中，只要占领了相对多的城镇，就应尽快在集市中把所有不需要的资源换成硫磺或金币。
　　一种特殊的玩法——我抢矿抢宝物，敌人帮我建设。在游戏开始时玩家会有自己的主城，在主城可以丢失的关中，可以采用这种玩法。以龙族城堡为例，建设山洞、地穴和巢后，招募到所有的半人马(Centuar)，石像鬼(Gargoyles)，狮鹫兽(Griffins)，然后外出抢占最需要的金属矿/硫磺矿/金矿(每天可收1000金)，把空城堡让给来夺城的敌人，因为只要附近(一回合行动力范围内)没有无法抵御的强敌，敌人一般不会留在城里守城，所以它会在夺城/分兵守城后离开，而玩家在外面转一圈得到各种资源后，算好时间赶回城夺回城堡，期限:最晚为每周1日(因为每回合都是玩家先行动，在周1，虽然种族部队已刚刚生产出来，但电脑方还来不及招募出来)，守城的力量因敌人攻城后的分兵而更弱，不难攻占下来。这时你回城一看，会发现敌人已帮你建筑了不少建筑，如:护城河、左右塔楼、市集、魔法塔等，非常爽。用这种战术，最好的一次敌人帮我建好了红龙塔!真是天上掉下了大馅饼，(注意此战术只适合于主城可以丢失的情况下)。

　　2、数量

　　遇敌时，若城堡里建有盗贼公会，就可以看到敌人部队的数量情报，这些数量词表示的具体数量范围见下:
　　数量词　　　 含义　　　　表示的数量范围(下限-上限)
　　Few　　　　　少数　　　　1 - 4
　　Several　　　一些　　　　5 - 9
　　Pack　　　　　　　　　　10 - 19
　　Lots　　　　 很多　　　 20 - 49
　　Horde　　　　小群的　　 50 - 99
　　Throng　　　 成群的　　100 - 249
　　Swarm　　　　大群的　　250 - 499
　　Zounds　　　　　　　　 500 - 999
　　Legion　　　 成军团的 1000 -

　　3、速度

　　"兵贵神速"，不过这里主要指的是在战场上的速度，按照部队速度的快慢，精确计算敌方和我方的出手次序，把己方的攻击效率提高到最大，最佳情况下让敌人无法对我方造成任何损害。
　　部队速度分为如下几档(由最快到最慢) :
　　速度档次　　 含义　　　　　 战场上非飞行部队的移动速度
　　Instant　　　瞬间的　　　　 9格
　　Blazing　　　闪电式的　　　 8格
　　Ulita Fast　 超快　　　　　 7格
　　Very Fast　　非常快　　　　 6格
　　Fast　　　　 快　　　　　　 5格
　　Avenrage　　 平均　　　　　 4格
　　Slow　　　　 慢　　　　　　 3格
　　Very Slow　　非常慢　　　　 2格
　　种族基本的速度在Ulita Fast到Very Slow之间(区分具体见下) :
　　非常慢的部队:
　　(巫师)侏儒Halfling，铁机器人Iron Golem，(鬼族)僵尸Zombies，(人类)农民Peasants，弓箭手Archers，(蛮族)半兽人Orc，(精灵)矮人Dwarves，(龙族)六头蛇Hydras。
　　这些部队战斗中非常难于使用，除非用传送术Teleport把它们送到敌人跟前。
　　慢的部队:
　　(巫师)钢机器人Steel Golem，(蛮族)半兽人头目OrcChiefs。
　　平均的部队:
　　(巫师)大鹏Roc，巨人Giant，(鬼族)骷髅兵Skeletons，变异僵尸Mut Zombies，木乃伊Mummies，吸血鬼Vampire，骨龙Bone Dra-gons，(人类)射手Rangers，枪兵Pikemen，剑士Swordsmen，(蛮族)恶鬼Goblins，食人巨魔OgreLords，巨魔Troll，(精灵)妖精Sprites，战斗矮人Battle Dwarves，精灵Elves，(龙族)半人马Centuar，狮鹫兽Griffins，牛头人Minotaurs，绿龙Green Dragon。
　　快的部队:
　　(巫师)法师Mage，(鬼族)皇家木乃伊Royal Mummies，丧尸Liches，(人类)高级枪兵Veteran Pikemen，高级剑士Master Swords-men，骑士Caualries，游侠Paladins，(蛮族)战争巨魔War Troll，独眼巨人Cyclopes，(精灵)德鲁依Druids，独角兽Unicoinl，(龙族)红龙RedDragon。
　　非常快的部队:
　　(巫师)首席法师Archmage，泰坦Titan，(鬼族)强力丧尸P.Liches，(人类)十字军战士Crusader，(蛮族)狼Wolves，(精灵)大精灵Grand Elves，大德鲁依Greater Druids，(龙族)石像鬼Gargoyles，牛头人王Minotaurs King，黑龙BlackDragon。
　　超快的部队:
　　(精灵)凤凰Phoenix，(人类)斗士Champions
　　所有兵种中凤凰(Phoenix)和斗士(Champions)最先出手。
　　使用疾行术Haste/大疾行术Mass Haste可使一支部队/全体提高速度档次两档，改变部队的出手次序。如:战场上对速度Avenrage的骨龙使用疾行术其速度档次会变成Very Fast，从而会改变部队出手的次序，在战役早期需要充分利用战力时尤其有用。如:带领鬼族部队抢资源时，利用此术可以使自己部队的出手次序提前，在第一回合，敌方速度比我方快，走到我方身前，本来我方打不到敌人，使用此术，我方部队就可以攻击到敌人，在第二回合，因此部队速度档次已提高，可以先于敌人出手，这样，相当于连续两次攻击了敌人。在综合平衡的前提下，先攻击敌强大或快速的部队，辅以各种攻击/防御性法术，可以把我方损失降低到最小。飞行部队的速度仅指其出手的速度。
　　另外要特别注意的是，英雄携带的兵种，决定了他在大地图上行动的距离多少，所以在抢资源时最好不要带非常慢和慢的部队，这样，每次在地图上行动时都能多走一些。
　　4、兵种
　　分析:最好使的兵种无疑是黑龙，但各顶级兵种也各有特色(以下按优劣前后排列):
　　黑龙(Black Dragon):
　　在战场上，"龙族"强大的黑龙象征着死亡。攻击力/防御力为14/14，伤害力为25-50。绿龙/红龙/黑龙是唯一的对魔法有完全的免疫力的种族，二代的多姿多彩的65种魔法对它全然没反应，己方的毁灭性大规模攻敌法术可以随便用，当然相应的有利己方的法术如:钢皮肤Steel Skin，祝福术Bless，嗜血术Blood Lust等却也用不上了，黑龙的对敌伤害/攻击力天下第一，且在敌部队相邻格时可以同时攻击敌两支部队(如果隔着弱敌打强敌，只有弱敌可反击);黑龙攻防俱佳，命长达300;因是飞行部队，完全不受地形的影响，是最最好用的兵种，在此我向大家强力推荐。
　　泰坦(Titan):
　　"巫师族"的泰坦巨人拥有最佳的，比黑龙更强的防御力(实际战斗中黑龙攻击泰坦时感觉泰坦是相当"结实"的)，攻/防为15/15，伤害力为20-30。因为是远程扔闪电攻敌，自然远方的敌人也谈不上反击了，同时不受地形的限制。但拥有泰坦比拥有黑龙更难，需要的资源更难取得，这是泰坦比不上黑龙的一个因素，另外，泰坦也受魔法影响，会被各种攻击魔法所消耗，当然对己方有利的魔法也可以用了。此外，泰坦的命和黑龙一样，长达300。 
 
 

　　凤凰(Phoenix):
　　"精灵族"的号称"不死鸟"，"永生"的凤凰的命只有100，攻/防为12/10，对敌伤害为20-40。在所有种族中，它的速度为超快(与它速度同档的只有斗士Champions)，凤凰与龙对决时凤凰会先出手。同龙一样，在敌部队相邻时可以同时攻击敌两只部队。在建造凤凰所需的红塔Red Tower时，是一步到位，不用再升级，相应所需的资源也少些，建设速度会比黑龙塔要快。凤凰同样受魔法影响。凤凰属飞行部队不受地形影响。
　　骨龙(Bone Dragons):
　　作为"鬼族"的最杰出者，虽也是"龙"，但怕魔法(只完全防死亡魔法)。攻/防为11/9，伤害力为25-45。命长150。最大的缺点是速度太慢，为"平均"，是顶级兵种中最慢的，被敌人"痛击"后才论到它出手，真是惨。招募骨龙只要1500金，不需要其它特定资源，不能同时攻击敌两只部队，不过，骨龙加"死亡巨浪"(Death Wave)法术还是很有威力的。
　　十字军战士(Crusader):
　　身披黄金铠，手持巨剑，是"人类"的骄傲，攻/防为11/12，伤害力为10-20。因为命太短(为65)，所以战斗中总会有些损失。它的优势在于两次攻击，无论是砍敌人还是反击都是两次，大占便宜。因为是地面行走，虽然速度为Very Fast，但在攻城时没砸开城墙前只能待在城墙下挨射，战场上也不能一步走到敌人身边攻敌。因为人类城堡是较容易建设的，所以得到它相对容易，且在"高级大教堂"(Upg.Cathedral)建成后，招募它每单位只需1000金，不需要任何额外资源，是最廉价的兵种(性能/价格比最高?)。
　　独眼巨人(Cyclopes):
　　"野蛮"的家伙们的领袖，攻/防为12/9，伤害力为12-24，命长80。它的攻击有时会使敌人被"麻痹"而无法行动(随机出现)，但薄弱的防御是最大的弱点，即使与十字军战士对抗也不占什么优势，而招募时需要额外资源:水晶和750金，较便宜，因是地面行走部队，弱点同前"十字军战士"。速度为Fast，比十字军战士要慢。

　　5、法术伤害力

　　各种攻击性法术的具体伤害力见下，可以据此具体算出使用一次某法术可以消灭几个敌人:
　　法术名称　　　　　含义　　 每次耗MP 攻击范围　　　 杀伤效果
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (Spell PowerX)
　　Magic Arrow　　　 魔箭术　　3　　　 1部队　　　　　X10
　　Cold Ray　　　　　冷环术　　6　　　 1部队　　　　　X20
　　Death Ripple　　　死亡之波　6　　　 所有非鬼族部队 X5
　　Death Wave　　　　死亡巨浪 10　　　 所有非鬼族部队 ?
　　Lighting　　　　　闪电术　　7　　　 1部队　　　　　X25
　　Chain Lighting　　连环闪电 15　　　 4部队　　　　　施法 X40 最近处X20
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 次近处X10 再次处X5
　　Fireball　　　　　火球术　　9　　　 施法中心　　　 X10 及周围6格内的部队
　　Fireblast　　　　 火爆术　 15　　　 施法中心　　　 X10及周围6格及更外
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 1圈12格内部队
　　Meteor Shouer　　 落石术　 15　　　 施法中心　　　 X25及周围6格内的部队
　　Elemental Storm　 元素风暴 15　　　 敌全体　　　　 X25
　　Armagedden　　　　末日法术 20　　　 敌全体　　　　 X50
　　解释一下，部队资料中命的长短就是Hit Point的值，而法术的伤害力的公式为:法术造成的Damage=施法者的Spell Power X 杀伤效果(见上表最右列)。如SpellPower为3的英雄使用魔箭术所能造成的Damage为3X10=30，对于命(Hit Point)为1的农民而言，可以杀死30/1=30个，而对于命为300的泰坦而言，要射十次才可以杀死1个泰坦，应指出的是:法术伤害值与交战双方的攻击技巧，防御技巧无关。

　　6、士气和运气

　　随时应注意部队的士气(Morale)和运气(Luck)。士气决定了攻击次数加倍的机会，部队种族越混杂，越多，士气越低，士气太低时可能会不出手。士气从低到高分为数档:Treason(叛徒式的)，Awful(极糟糕的)，Poor(可怜的)，Normal(一般)，Good(高涨)，Great(很高涨)，Blood!(嗜血的)。一般情况下，对于六个种族(巫族，龙族，蛮族，人族，鬼族，精灵族)而言，纯粹一个种族，士气为Good;混合有两个种族，士气为Normal;混合有三个种族，士气为Poor;混有四种族，士气为Awful;混有五种族(不可能更多了，因为最多五只部队)时，士气为Treason。
　　英雄的领导技能(Leadership)为基本级(Basic)时，士气提高一档;为Normal级时，提高两档;为Expert级时，提高三档。在战场上用"幸运之翼降雨"的形象代表士气。
　　运气决定了攻击力加倍的机会，主要是根据携带幸运物品的多少，分为数档:Normal(一般)，Good(好运)，Great(极好运)，Irish(?)。应注意:相同的幸运物品不会累加效果，如:带有两个兔子脚时与带着一个时运气档次相同。
　　英雄的幸运技能(Luck)的三级分别提高运气一至三档。在战场上用"彩虹降临"的形象代表。

　　7、关于英雄技能的分析:

　　每位英雄可以学习14种技能中的8种，所以学习起来自然有轻重缓急的区分。
　　最有用的技能包括:
　　Leadership(领导力):战争最后是需要军队来说话决定的，所以增加士气的此项技能很重要，特别是在战役早期部队种族比较混杂时。
　　Luck(幸运):战场上常有好运无疑是令人愉快的事。
　　Wisdom(智慧):似乎是最为重要的技能。智慧不高就无法学会高级魔法，而高级魔法在战场上会起到决定性的作用，但在游戏早期资源短缺，无法把魔法塔修得很高，所以在战役早期智慧可不必学得太高。
　　Logistics(后勤):三级分别提高英雄的移动力10%，20%和30%。移动力高了，打敌人能追得上，躲敌人能跑的开。
　　Mysticism(神秘学):因为井很多的关并不多，又没有其它很好的途径可以恢复法力，尽管每天只能恢复2/3/4点法力点数，也聊胜于无了。
　　Estates(房地产):可为我方每天增加收入(从房地产中收取少量税金)，三级分别每轮加100/250/500金，鉴于金是游戏进程中普遍短缺的资源，尽管加钱不多，此项技能也是有用的。
　　视情况而定是否有用的技能:
　　Path Finding(向导):要看这关地形如何，如果尽是沼泽，沙漠，火山，雪地的话，那么此项增加英雄在特殊区域移动力的技能无疑极为重要。
　　Archery(箭术):有些种族的远程射击部队占了很大比例，如:精灵族的大德鲁依和大精灵是战斗的重要/主要力量，巫师族的首席法师和泰坦都是射击一族，对这样的种族的英雄，箭术好坏决定了射击部队能否增加对敌伤害(三级分别10%，30%，50%)，无疑具有举足轻重的地位。
　　Baltistics(发射学):对于人类种族来说，因为缺乏飞行部队和强力射击部队，各兵种命又不长，攻城会成为一场悲剧，所以具有发射学技能尽快击毁城堡实为重要。
　　Eagle Eye(鹰眼):使我方英雄有可能在战斗中学到敌方施加在我方英雄身上的法术。在游戏早期无力建魔塔的情况下，学到如闪电术这样的法术将使我方实力倍增，甚至改变双方实力对比，但一切都是随机的，要看运气好坏。游戏后期魔法塔普遍建成时此项技能变得无用。
　　Necromancy(召魂):可将战斗中被杀死的敌我生物作为骷髅兵召回，所以只对率领鬼族部队的英雄有用，其它种族的部队混一群骷髅会极大地降低士气，而且骷髅属于攻强守弱且速度平均的兵种，庞大的一群骷髅可能会在瞬间被几只黑龙报销。
　　最没有用的技能:
　　Scauting(侦察):增加英雄的视野范围，鉴于我们玩家普遍掌握了L/S(档案存取)神功和8675309显示全部地图的秘技，此项技能被归入无用类。
　　Navigation(航海术):增加海上移动力。因为几乎没有需要在海上增加移动力的机会，此项技能被归入基本无用(仅比外交技能有用)。
　　Diplomacy(外交):使野外中立部队加入我军的可能性及数目增加，但代价呢，数个农民要求加入你，代价可能是是3000金，这简直就是在勒索。怪物们的价码普遍太离谱了，可以气得你火冒三丈，而且游戏早期玩家普遍资金紧张，游戏后期，因能招募的部队一般为中低档种族，其战斗力又不能满足玩家的需要。这项技能被归于完全无用。

　　8、关于射击效果:

　　攻城时，如隔墙射击，无论城内一方还是城外一方，射击标志"箭头"会变成"折箭"的图标，这表示此时攻击效果会减半，在砸开城墙后，没有阻隔时，就会恢复箭头图标。

　　9、时间:

　　时间决定玩家完成战役后取得的分数，一定要尽快，无论是战役模式还是标准模式，最后的记分标准都是:完成游戏所花费的天数!所以抓紧时间，提高效率才能争取高分，可通过下述途径:
　　只带行动力高的部队以增加移动力;
　　走路要精确， 抢占资源战斗时节省兵力;
　　在合适的时机增加英雄的人数，分为一线部队和二线部队，主力部队负责战斗，辅助部队搞运输和抢占资源;
　　安排好建筑的次序;
　　制订良好可行的战略;
　　战斗中提高效率，减少我方损耗。

　　10、超级宝物一览

　　超级宝物拥有惊人的效力，必须通过"拼寻宝图-挖掘"才能得到，具体见下:
　　终极王冠(Ultimate Crown):所有参数各加4点。
　　终极法杖(Ultimate Wand):加12点法术威力Spell Power。
　　终极之书(Ultimate Book):加12点知识Knowledge。
　　终极之剑(Ultimate Sword):加12点攻击技巧Attack Skill。
　　终极之袍(Ultimate Cloak):加12点防御技巧Defense Skill。
　　终极魔杖(Ultimate Staff):Spell Power和Knowledge各加6点。
　　金鹅(Golden Goose):每回合加10000金!


 

玩游戏可以在很大程度上让大家放松放松，但是我建议大家不要把过多的时间投入到工作当中，因为这样的话大家很有可能上瘾，这样不利于大家的工作或者是学习。

【游戏秘籍】

游戏中直接输入以下秘籍

秘籍作用
844690水晶
911胜利
1313战役失败
1911最终关
8675309地图全开
101495标记地图
101111标记地图
899101宝石
844691矿石


