魔法门英雄无敌2 完全攻略

1基本资料

发布时间：1997-04-30

中 文 名：英雄无敌2

英 文 名：Heroes of Might and Magic II

类　　型：SLG

制作厂商：3DO

国外代理：3DO

2背景资料

1997年4月，真正意义的《英雄无敌》诞生了，它就是《魔法门之英雄无敌2》，在当时的条件下，《英雄无敌2》的画面和音效简直实完美，一个十足的魔幻世界被呈现出来。游戏在魔法系统、宝物系统、技能系统、英雄系统、种族系统、战斗系统方面空前完善和成熟，成为当时同类游戏中当之无愧的佼佼者。《英雄无敌2》中一共出现了6个种族(到后来，这个数字被普遍认为是最合适的)，各种族的特色也是在这个时候得到最终确立的。《英雄无敌2》在一代的基础上得到了长足的发展，魔法系统、宝物系统、技能系统、英雄系统、种族系统、战斗系统从不成熟走向了成熟。当时，欧美其它同类游戏根本无法望《英雄无敌2》项背，即使是老牌回合策略游戏《战神》系列也不能与之相提并论，后来甚至有不少人误认为《战神》是《魔法门之英雄无敌》之后的作品，是粗陋的抄袭。

相对于一代，二代在游戏设定(如:城堡/建筑/兵种的增加，战役模式的战前选择)，画面，音效，动画(战场动画二代丰富了很多)等方面更加出色，NewWorldComputing公司没有让玩家失望，英雄无敌二代与一代的差距如同美少女梦工厂二代与一代的差距-----玩过二代就不会再想玩一代了。

完成战役模式后，在标准模式(STANDARDGAME)下选关玩，玩家会得到更多的乐趣。可自选不同关，可按关名选(有剧情介绍)，也可以按地图大小来选。地图按大小分为S，M，L，XL即:小，中，大，超大四档。地图本身有不同的难度，Normal难度地图为一般，Hard难度+20%Rating，Expert难度+60%Rating。

在选定关后可以自行设定游戏难度(*注1*)，代表己方的颜色，己方城堡和部分敌方城堡类型和位置等。如果选impossible("不可能")难度，加上地图难度，总难度可能会达到160%至220%，对魔法门老手而言具有极大的挑战性。与一般人的想法相反，如果选impossible难度，地图越小越难完成，所需时间也可能会较长，因为回旋的余地很小，敌人几步就可以打到你的城下，而且资源的争夺也异常激烈，玩家建立优势会比较困难。如果游戏剧情设定玩家所在的主城不能丢失就更难完成，你必须把自己最强的部队驻留在主城周围防守，此外，主角不能阵亡/撤退也会大大加大难度，最难的关要数S型的"Pandemonium"。

3游戏分析

游戏随机性的分析:

因为每次玩家开始新游戏时都会随机生成地图，使游戏可玩性极大提高(这也是英雄无敌系列的老优点了)。随机生成项目包括:城堡类型(也可自定义)，地图上分布的怪物，地上的宝物，宝箱内的钱数/物品，玩家可以用多次NewGame重新开始的办法争取理想的资源分布或是急需资源处把守怪物较弱(当然这会比较"累");固定项目包括:城堡位置，基本地形地貌，初始资本(多少与选关难度有关，如果选impossible难度，所有资源初始值均为0!)。

“鉴于您的军事指挥已经让我们走了如此之远，我将在这最后一战中带上您以前的战利品，很愉快地来接受您的指挥………胜利，一定是属于我们的。”

——罗兰德（选自《魔法门之英雄无敌2》第十章 最后的公正）

相信上面这句话，虽然不是什么名言警句，但大多数电脑游戏爱好者对其都会有比较深刻的印象。我想，每一位玩过《魔法门之英雄无敌2》的人，在第一次看到这句话后，都会热血沸腾地立刻投入到与邪恶的阿基贝尔德王子的最后决战中去。

4游戏故事

《魔法门之英雄无敌》（Heroes of Might & Magic）系列是New World Computing以其招牌产品《魔法门》系列的基础创作出的回合制策略游戏。该系列一经推出便在玩家中反映强烈，在电脑游戏界有极高声誉的美国《电脑游戏世界》杂志给予了五星级的评价，在权威的TOP 100电脑游戏排行榜上更是长期名列前茅。在国际互联网上得到了不下十个站点的支持，甚至因此产生了一个叫“神谕同盟”（Oracle League）的群体，数十万的“英雄无敌迷”们在网上一决高低, 以期进入他们心目中的圣地——名人堂（Hall of Fame）。至今为止，《魔法门之英雄无敌》（以下简称《英雄无敌》）系列已经推出了三代和一个资料片（分别是〈战略任务〉、〈忠诚的代价〉、〈延续的战争〉、〈埃拉西亚的光复〉），每一部新作的诞生都获得了巨大的成功。能如此长久的被以喜新厌旧而著称的电脑游戏玩家所推崇，这在众多的电脑游戏中屈指可数。究竟New World Computing赋予了《英雄无敌》系列什么样的魅力呢？

在一个未知的年代，一块名叫恩洛斯的大陆上。这是一个梦幻般的国度，神秘而美丽。大陆上遍布着丘陵山地、沙漠绿洲及冰川火山，而大陆四周的沿海地带还点缀着许多星罗棋布的岛屿。各种各样的资源散布在恩洛斯四方。浓郁的森林、潺潺的流水、风车、村落，仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的神秘世界。在这里居住着众多的种族，包括骑士族、精灵族、野蛮人和巫师族。而这众多的种族也就决定了这也是一块需要力量和魔法来维持秩序的大陆。长久以来，各族间为了不同的利益和目的，或被未知势力所左右而形成了正义和邪恶这两大敌对势力，在这片土地上的争斗从未停息过……

我们的故事便开始了。恩洛斯大陆上的四个较大的势力，分别是骑士族的艾伦费王、野蛮人族的史莱尔王、精灵族的拉曼达王和巫师族的阿拉玛王, 为了争夺这块土地的主权而开始了旷日持久的征战。他们各自率领着自己的族人（共计24个兵种，29种魔法）开始了恩洛斯大陆上的混战，最后，以骑士族的艾伦费王的大获全胜，使其他各族臣服，最终建立了铁拳王朝（Reign Ironfist），从而结束了《英雄无敌Ⅰ》的故事。

铁拳王朝的政权并不象它的名字一样牢不可破，在老国王去世不久便爆发了酝酿已久的《延续的战争》。这次战争的原因发生在王国的政权内部。本来，心地善良的罗兰德王子继承王位是众望所归，但这让另一位王子阿基贝尔德感到不快。邪恶的阿基贝尔德为了篡得王位，制造了一系列意外事件，令阻碍他登上王位的顾命大臣们相继死于沉船、坠楼、毒药、恶龙或是其它的天灾人祸。然后用暴力和金钱征服了忠于王室的军队，并想置自己的兄弟罗兰德王子于死地。罗兰德王子得知这个对他不利的消息后，连夜出逃至西部边疆地区，为了正义，为了夺回本应该属于自己的王位，罗兰德王子别无选择地联合忠于自己的领主向邪恶的阿基贝尔德王子宣战！这次战争在原有种族的基础上又加入了魔法师族和亡灵巫师族（注：恩洛斯大陆上的种族是会随着年代的发展而增加的，至于将来还会增加什么种族，就看New World Computing的了。）。种族的增加也使被卷入战团的生物数目达到了66种。两个强力法师族的介入，也使可以使用的魔法增至了127种。而且，英雄的属性除其四项基本属性外，还增加了14种附属技能，使英雄在战场上的作用更为重要。大量的宝物也使英雄如虎添翼。在战争中，罗兰德王子率领的部队节节胜利，不断获得新的种族和领主的支持，终于在最后一战中亲自披挂上阵，一举擒获了阿基贝尔德王子，获得了这场延续的战争的胜利。《英雄无敌2》以阿基贝尔德王子被罗兰德王石化，关在了皇家图书馆里而告一段落。

看到这里，大多数《英雄无敌》系列的支持者都会心中窃喜，邪恶的阿基贝尔德王子仅仅被石化，看来New World Computing在以后还大有文章可作。但游戏的制作者们却只是给我们讲述了四个关于恩洛斯大陆的古老的传说：忠诚的代价、子孙后代、精灵之岛和归航。描写的是这块土地上的某些种族是如何来到这片大陆并生存下去，以及发生在大陆周边岛屿上的一些故事。

令玩家感到意外的是阿基贝尔德王子的复活并没有带来令人盼望已久的《英雄无敌3》，却将这段情节交给了《魔法门4》。就在玩家们感到困惑的时候，New World Computing终于给大家揭开了谜底。原来在那场持续的战争结束数十年后，一群外来势力侵入了这块魔法大陆。就在《魔法门4》中的英雄们为了挽救恩洛斯在不懈战斗的同时，罗兰德王的皇后凯瑟琳却正扬帆出海，因为她父亲King Gryphonheart的死亡而返回了她的祖国——埃拉西亚。《英雄无敌3》的故事便伴随着凯瑟琳的出海而在刚刚失去了老国王的埃拉西亚大陆上拉开了序幕。回到自己故乡的凯瑟琳面对的却是满目疮痍，这时的埃拉西亚大陆正被战火所笼罩，由于老国王瘁死，整个王国陷入混乱状态。王国周围的亡灵族和巫师族趁此机会大肆扩张领土，妄图重新瓜分土地。同时，王国周围的其他人类族出于某种目的也对目前的局面持观望态度，这使混乱的局面更加复杂化了。战乱中流传着一个传闻，说国王之死和亡灵族的入侵之间有某种未知的关系。为了调查出事实的真相，凯瑟琳毅然肩负起重整王国秩序的重任。她在废墟上高高举起了象征着力量和魔法的战旗，重新召集了忠于王国的将军和部队，为埃拉西亚王国的光复，为了恢复王国的荣誉，向试图统治埃拉西亚大陆的不死生物们宣战！埃拉西亚的种族和恩洛斯大陆上种族不尽相同, 除了骑士族、精灵族、野蛮人、巫师族、魔法师和亡灵巫师族以外，新增了驯兽师和地狱族。地形也加入了地下世界，在这庞大的地下世界中，生存着一些特殊的生物。这些地底生物不喜欢阳光，因此只有在地下世界才会遇到他们, 如巨兽、旁观者、美杜莎和龙都聚居在此。地底世界还有很多独有的建筑和新生代物种，生活在地底的生物都是邪恶的。这使故事更加的扑朔迷离，而情节主线将贯穿整个埃拉西亚的六大战役。凯瑟琳的部队不但要对付邪恶的亡灵巫师和地狱族, 还要对付为钱卖命的雇佣军。战争到最后终于有了了断，困绕凯瑟琳已久的父王瘁死之谜终于大白于天下。埃拉西亚重新恢复了正常秩序。

《英雄无敌3》相对其前作，除了种族和地形增加外，在很多方面都对这个系列作到了近乎完美的补充和加强。由于增添了大量新的内容、宝物和地形, 这也为游戏的探索带来了更多的乐趣。宝物也多达128种，这么多的宝物当然不可能都装备上，所以每个英雄都带了一个宝物袋，用于携带无法装备的宝物。所有的宝物分为铠甲、武器、戒指和头盔等不同的类型，每个类型可装备的物品都是有限的。而且，不同的装备都有其固定的位置。并加入了战争武器的装备。城镇的建设更复杂，强力兵种的建筑越来越难修建了。新增兵种带来新的乐趣，前作中的大部分兵种都保留了下来。有小部分，包括凤凰、妖精、农民、游侠和半兽人等兵种被替换。取而代之的是巨兽、金龙、小鬼、邪眼和天使等全新的兵种。为了修正前代中高级部队与低级部队之间的不平衡，从而增加了数量对攻击力的影响，数量很大的低级部队也能对高级部队造成很大的伤害。同样，在防御时也能更得心应手。对高级兵种情有独钟也不用丧气，因为新的系统允许某些高级兵种使用类似于魔法的攻击方式。火球和瘟疫之类的攻击方式都极具威力，算是对高级部队的弥补。本作中改进最大的是魔法系统，在战斗中，英雄将可以使用类似火墙的法术，凡是试图穿越火墙的部队都将受到伤害。同样，在战斗中加入了魔法区域的概念，火魔法在火属性的区域攻击力可以增加50%，反之，则会减少。需要说明的是本作中的魔法共分为火、土、风、水四大系。火系主要是攻击性的法术，土系主要是防御性法术，风系法术以移动系为主，而水系魔法似乎偏向于辅助系。每个系的魔法都有对应的等级。该系的法术可通过升级用更少的MP发挥出更大的威力，这就提供给玩家更多的发挥空间。

每个种族都有两种不同类型的英雄，一类英雄重于攻击和防御，另一类则偏重魔法。这两类英雄一类是男性，另一类是女性。游戏中多达70名的英雄每一个都是独一无二的。每个英雄都有他特有的绝技和技巧。至于前作中大受欢迎的技巧学习系统，本作又做了大幅强化。本作中共有28种之多的技巧，每个英雄最多可以修得其中的8种，且有的技巧只有特定种族的英雄才可以修得。比如，巫师无法修得领导术，而骑士则绝对无法修得亡灵术。不同的技巧可以给英雄带来额外的能力，英雄精通速度的技巧，在战斗中就可以先攻击。英雄的治疗技巧足够高，就可以在战斗中控制医疗帐篷为己方的指定部队恢复。在前作中，每个技巧可以升2级至专家级。而在这代中，英雄将有可能把技巧升到大师级，而有些技巧可是与某些冒险任务相对应的。《英雄无敌3》同前作另一个不同的地方是，在三代中英雄之间将不只是名字和相貌有区别，为了营造一个更有个性的英雄世界，三代中的英雄在初期的能力，技巧，所带部队都不相同。这就有必要去仔细研究每个英雄的自传，那些自传可以作出很多提示！而不同类型的英雄将以本身的素质向更极端化的方向发展，所以，攻击力很强的魔法师和非常聪明的野蛮人在《英雄无敌3》中是很难出现的。

埃拉西亚被光复了，《英雄无敌》系列的故事也至此告一段落。而埃拉西亚大陆是否就从此永远恢复了平静？那遥远的恩洛斯还会有什么奇怪的事情发生？相信New World Computing在不久的将来还会为我们讲述这力量与魔法的故事，因为在那块神奇的大陆上有着无敌的英雄，他们必将为我们续写这不朽的传奇。

5解疑释惑

一、什么地图最好？（后面是分数，这里只包括原始版本）

1） LOST CONTINENT 109分

2）DRAGON WARS 86分

3）HEROES 76

4）BROKEN ALLIANCE 71分

5）Seven Lakes 44分

6）Enroth 28分

7）Dragon Rider 26分

8）Peasant Rebellion 19分，属于邪恶战役的一关

9）Beltway 和 Good VS Evil 17分

10）Pyramid 14分

11） Who Am I 11分

看了老外对地图的评测就有一点失望，我个人比较喜欢的金字塔和我是谁都排名比较靠后，而还有我喜欢的其他地图基本根本没有入选，象什么群魔殿（就是上上来有10几个英雄把你围起来那个小地图）、心灵传送、无主之地等，可能是由于我比较喜欢难度高和适合对战的地图，而老外喜欢美观一些的地图吧，就象排名第一的那个地图，在我眼里就根本不值一提！不知道大家看了后有什么见解！

二、什么城堡最好？

1）龙族

2）术士族

3）女巫族

4）人类

5）鬼族

6）野蛮人

看完这个评测我感觉老外的眼光还不是特别差，还知道龙族最好使，但他们怎么会把野蛮人放到最后一位，本站长可是非常喜欢野蛮人城堡的，而在我眼里最垃圾的人类还能排到第四。我想在这点上应该有不少人和我的观点一样吧！

三、什么城堡最美观？

1）女巫

2）人类

3）术士

4）龙族

5）鬼族

6）野蛮人

老实说，本人的美观一直很差，所以我也不敢在这里胡说八道，不过女巫族看起来确实是很漂亮！

四、什么第二技能最好？

1）智慧

2）后勤

3）箭术

4）探路

5）招魂

6）外交

7）领导

8）理财

9）幸运

10）神秘

11）弹道

12）鹰眼

13）侦察

14）航海

不知大家看完后有什么想法，反正我自己和别人对战打多了，每次对战必学的领导和幸运竟然排名很后，而不知大家怎么看侦察这个技能，这个技能其实在对战时还是比较有用的，对于探险和先发现敌人都很有用，排在最后真是说不过去。

五、什么怪物最受欢迎？

1）泰坦

2）吸血伯爵

3）黑龙

4）凤凰

5）鬼

6）神怪

7）十字军战士

8）九头蛇

9）地鬼王（鬼族第5级怪物，HP又少，还很贵）

10）牛头怪国王

11）冠军

12）独角兽

13）骷髅兵、骨龙

14）投石怪

15）高级食人魔

16）高级得鲁依

17）狼

18）大鹏、小精灵

19）精灵箭手、美杜莎、元素人

20）游牧人、小恶鬼

21）农民

22）独眼巨人、铁皮人、僵尸、高级矮人

23）狮鹫、木乃伊、石像鬼

我想在我眼里黑龙应该是第一的，其次才是泰坦，而象独眼巨人这么便宜的高级兵种竟然落到这种地位我十分吃惊，其他的我也不想多说了（因为要说的太多了），总之人家的排名和喜好和我相差的太远。不知各位玩友怎么看？

六、什么怪物的死亡最好看？

1）凤凰

2）骨龙

3）吸血伯爵

4）木乃伊

5）泰坦

6）投石怪

7）矮人

8）得鲁依、龙

9）骷髅兵

10）大法师

11）独角兽

12）元素人

13）地鬼

14）农民

15）美杜莎、侏儒

16）僵尸

17）剑士、精灵箭手、鬼、狮鹫、铁皮人、九头蛇、食人魔、十字军

18）狼

凤凰的死亡确实很美丽，可狼的死亡做的也比较惟妙惟肖，怎么会排在最后呢，不过个人有个人的观点，也许我说的别人就不同意。

七、什么魔法最好？

普通魔法：

1) BLIND

2) LIGHTNING

3) SLOW/MASS SLOW

4) HASTE/MASS HASTE

5) Paralyze

6) Animate Dead

7) Deathwave (

8) Disrupting Ray / Visions

9) Teleport / Berzerker

10) Bless (Mass Bless) / Bloodlust

11) Meteor Shower / Anti-Magic / Steelskin

12) Cold Ray / Elemental Storm / Town Gate

13) Summon Boat / Holy Shout / Cold Ring

14) Set Elemental Guardian

15) Magic Arrow / Mass Dispel Magic

16) Dragon Slayer / Haunt / Mass Cure

终极魔法：

1) CHAIN LIGHTNING

2) TOWN PORTAL

3) DIMENSION DOOR

4) RESURRECT TRUE

5) ARMAGEDDON

6) MIRROR IMAGE

7) SUMMON ELEMENTAL

6游戏秘籍

《魔法门之英雄无敌2：延续的战争》更新的秘籍

在游戏中的某个关卡中，你可以输入以下的密码：

911 赢得胜利

1313 战役失败

8675309 地图全开

123456789 让英雄们遇到更多的好运气

32167 选中的英雄得到5只黑龙

844690 得到水晶

899101 得到宝石

101111 得到金子

844691 得到矿石

101495 标记地图

1911 最终关卡

7战役攻略

正义之战

第一关：必要的武力（FORCECOF ARMS）

罗兰德王：忠诚的勇士，我是罗兰德，很高兴与你并肩作战，阿基贝尔德与其死党篡夺了王位，而我则首先争取偏远地区的领主，他们仍在观望。首先我要夏宫附近的领主表示效忠，可能必须借助武力。这些领主彼此仇视，你会发现很容易击败他们。

战前选择：2000黄金、雷电钉锤或铁护手

提示：本关战前选择时应选雷电钉锤，因为你的英雄是魔法师，所以在初期增加攻击力重要。这关你的三个敌人的城堡分别在左上、中上和右上，力量都不算强大，尽快占领宝石矿，招募到泰坦，去消灭敌人吧！

第二关：疆土的扩张（ANNEXATION）

罗兰德王：干得好我军大获全胜，但遗憾的是我们没有时间庆贺。部分领主不甘失败，联合起来准备反扑，平息战乱的重任落在你的肩上，如能取胜我们将拥有足够的黄金去应付战争。请注意，敌人兵强马壮，你要重点加固城防。

战前选择：精灵族或人类提示：本关你应该选择精灵族，然后集中全部兵力攻击右下方敌人的城堡，应该在三、四天内成功，这时你已经拥有两个精灵城堡和建设红塔所必需的水银。下一目标是左下方的城堡，从水路进攻会方便的，同时也要提防敌人从水路偷袭。本关过后出现第一处分支，你可以跳过第三关直接进行第四关，但会在后面的战争中失去矮人帮助。

第三关：驰援矮人国（SAVE THE DWAVES ）

罗兰德王：你的胜利使我拥有了这片丰饶的土地，我们将有足够的黄金在战争中。矿物资源愈发重要，现有一支阿基贝尔德的联军逼近矿区，当一天和尚撞一天钟当然不能让其得逞！但我还接到矮人国的告急文书，阿基贝尔德的部队正在那里大肆烧。将军，我需要与你协商：是夺取矿区，还是营救矮人？如果你去援救矮，要注意我方兵力分散，，倘若被敌人攻陷所有城堡，行动就会失败。

战前选择： 精灵族或人类

提示：本关你的力量比较分散，精灵族是明智的战前选择。敌人的一个城堡和三个村庄都在右上方。步步为营的向上发展吧！

抢占资源，切断敌人生命线是制胜的关键！注意，敌人溜到你的大后方可是件很麻烦的事噢！

第四关：争夺矿山（CARATOR MINES）

罗兰德王：矮人国王对你的援助深表谢意，因此他们加入我军共同对付阿基贝德的暴政。他已派出军队在矿区候命。将军，请力必加强城防，你要迎战四支敌军，我相信你！

战前选择： 精灵或人类

提示：本关应选择精灵族你的城堡在左边，在地图中央有一座空场面堡应迅速占领并以此为根据地消来右方和中下的敌人。记往，掌握中央城堡就可以：群临天下了！

第五关：转折点

罗兰德王：占领矿区使我方；实力大增，一些谨小慎微的领主已加入我军，为了争取中立力量，你应该控制山谷，掌握通向阿基贝尔德城堡的补给线。此战成功，我们将拥有大陆上绝大部分资源，并在战争中立于不几之地。注意：敌军人多势众，祝你好运！

战前选择：精灵族或人类

提示：本关地图很小，敌人的三个城堡分别在另外三个角，先攻哪一样。选精灵吧，充分利用那些、加入你军队中的矮人们，记住，兵贵神速！本关可选择投靠阿基贝尔德王，加入邪恶阵营，变为以三打一，游戏难度在降低。

第六关：攻守同盟

罗兰德王：朋友，很高兴你没有弃我而去，我一定会报答你的友情。我则接到战报，阿基贝尔德的大军围困了诺尔斯顿城堡，那里不容失守，保护盟友是我们的责任，你一定要火速发兵。敌人部署在你的北方及海岛上，我会派哈特骑士助你一臂之力。

战前选择：镜像术、土精灵如唤或复活术提示：本关开始时提供的法术先哪种都可以。

进攻时应注意保留保留足够的兵力以防敌人从后面偷袭你！当然，同时进攻上方陆上和下方海岛上的敌人也可以，量力而行吧！

本关过后出现第三支————如果选择第七关会允许你组织一支强有力的部队参加最后的决战；而选择第八关可寻得无上王冠，可拿着王冠参加决战。

第七关：铁护手

罗兰德王：诺尔斯顿的精灵对你的帮助感激不尽，愿意全力协助我军。现在是给阿基贝尔德一次重击的时候了。请帮我做出击阿基贝尔德的死党，哪一项更重要呢？

如果你选择后者，你要在八周内击败对手，有三条进攻路线可供选择，此此次行动中的部队会在以后的战斗中会增强你的实力。

战前选择：黑珍珠、龙王剑或胸甲

提示：本关你只有一个村庄，它有给你的帮助也只是每天500金币而已，自己奋斗吧！在一周内夺取左下的村庄并建出黑塔，招募到足够多的黑龙，会使你在最后的决战中处于有利地位。为争取时间，走中间的那条路吧。注意，路边的资源都不要放过，这样你可以在左下村庄旁的集市换到足够多的硫磺招募黑龙。

第八关：王冠之战

罗兰德王：如果你要搜寻王冠，一定要早于阿基贝尔德的部队找到它，否则一切都将失去。

战前选择：精灵族或人类

提示：我也不知道王冠在哪，自己找吧。注意本关地图有两处极其相似的地方，不要被骗了噢！还有，虽然找王冠是第一要务，消灭敌人也很重要。当然，你把敌人都杀光后再慢慢找也可以。

第九关：克莱根的顽抗

罗兰德王：我知道你正在与阿基贝尔德的精锐队作战，你一定要生擒克开业根，没有他兴风作浪，阿基贝尔德必败无疑我在西岩等到候你胜利的消息，我的安全也交于你手，而哈特骑士会与你通力合作。

选择：20水晶、20宝石、20水银

提示：你的敌人在最右边，你的君主罗兰德就在左上方的小岛上，国王的安全高于一切！守住通往小岛的路和左边唯一能造船的城堡是你明智的选择！剩下的就是消来敌人了，应该不会太难吧。

第十关：最后的审判

罗兰德王：你在上一战役中表现出非凡的智慧，现在已是决战的时刻，阿基贝尔德与他的不死军队仍负隅顽抗，你要对战争的残酷性有充分准备。哈特与你将分别指挥防守和进攻，我也将披持上阵，供你驱策。将军，用胜利经这场内战画上名号中吧！

战前选择：漏金袋、邪恶面具或恶运微章

提示：如果你选择了第七关，此时罗兰德国王应该有很强的兵力。注意地图中下方湖泊中的航海图必须拿到·！面对阿基贝尔德国也必须从海路进攻，路陆是行不通所以占领一个能造船的城堡也是必须的。

胜利的结局

罗兰德王：我的史长，对你的决策联系地于你的所作所为显然过于宽厚，你将作为石像立于西塔，后来者可一观你的遗容和生平并引以为豪。

 
