魔法门十字军 简明流程攻略

转载自电脑商情报游戏天地

　　一、去CITAPEL与CELESTIA碰面 

　　从Start处靠右走，在要到末端时，干掉一个透明人，可得一个大血瓶(GH)，同时在角落里还捡到一个GH。然后返回靠左走，走到一间牢房前时发生剧情。剧情完后可在牢房里找到一个GH。顺着路出了地牢，在院子右边扳动机关，打开大门。过一段时间大门会落下，所以应在扳 机关后赶快跑出去(机关是可以反复扳动的)。出大门后在右边的树边有一个加Speed的药水(S)，还有几堆钱(G)。顺着路走，在城角边又捡一GH。然后顺着路进入CADOR SUL地区(图2)。 

　　在旅馆后面可找到Room 3 Key，用它开旅店二楼最里间，可得Shield of Quality。旅馆里有一宝箱(B)，可拿到药水和钱。旅馆和一些房子里及周围的木桶可打，能找到不少东东。图中的◆处表示有宝箱。B点的门通地图上的CATA C，但现在进不去，顺着路来到港口，发生剧情，便会来到CITAKPEL。走中间 的门，几番上下奔跑后，见到CITAPEL，发生剧情，进入一下个任务。 

　　二、去CORANTH地区获得The Horn Of Shattering，然后回来。 

　　The Horn Of Shattering在CORNATHA的国王那儿，现在，你可以由B点进入CATA Combs,经过CATA Combs和DUSTWOOD才能到达CORANTHA。 

　　进入图3中带*的箭头所指的地下大厅，是可以得到一好东西。我记得好象一件好东西。我刻好象是攻击力很高的一柄槌。但我用“十字军”难度进去什么也没有。 

　　图4中往F箭头所指处可找到一件武器。在图5中的★处，可爬上墙壁的边缘，顺着边缘就可发现密室，共有三个，但要注意有的密室里面有敌人。 

　　去图中的☆胙拿到Mica’s key,然后就可以打开通DUSKWOOD的I门。I‘门目前打不开。进I门后顺着直路向前走，途中敌人不断，要注意有两个岩石巨人。 

　　进入DUSTWOOD后，敌人主要是树精和巨人。树精的速度较快，而巨人攻击力很大，都须步步应付。 

　　三、从CORANTHA Mines里救出King 

　　来到CORANTHA的议事大厅，被告之他们的国王被困在矿井里，希望得到帮助，办法，为了The Horn Of Shattering，只有下矿井去救 不得不救的国王了。在矿井里会得到一把吸血的剑(图9中①,但攻击力太弱了。在②的废矿车里可得一本魔法书。图10中①又可得一本魔法书。 

　　在矿井里主要敌人是矮子和矿工，还有好几个溶岩巨人和岩石巨人，要小心对付。救出国王的房间有一熔岩巨人和岩石巨人。 

　　四、在DUSWOOD找回被偷的东西 

　　救出国王后，说明来意，他居然又要我先去帮他找回被DUSTWOOD里的巨人偷走的两件东西。这个烂国王，得寸进尺。没办法，去图7中的★处干掉一堆巨人中的一个就会得到所需要的东西。不要看见儿的巨人多而害怕。只要干 地个特别的，就会发生剧情，剩下的就不用劳神了。回去再见国王就可得到The Horm Of Shattering。 

　　五、从GLACIE’地区救回Captain URSAN 

　　回CITADEL见过CELESTIA后，就得到去CITADEL地区营救Captain URSAN的任务。现在图5中I‘的可以打开了。在J’处分岔的尽头(①处)可得到“Forsythe ’s Ring Of Swiftness”。从J‘出来，原来第一次接我去CITADEL的女跑到这来了。她告诉我得马上救回Captain URSAN，那就赶快吧。 

　　现在敌人变和越来越厉害，用盾牌抵挡大多数攻击都会掉血，而且多是魔法攻击。所以自已也最好用多魔法攻击。在图11的①处可得冰冻魔法。在图12的②处的几个高台上，可得到减速魔法。在图12的★处干掉巨人后，救出Captain URSAN。(也可不用干掉巨人，只要跑得快，直接跑过去就可救出) 

　　六、把密封的信送给CORANTHA的国王 

　　M处的栅栏现在破开了，顺着走，就会发生剧情，然后又和回洞穴去找REVELAION魔法。在图12中的☆处点一下行动键，就可进入管子的内部，在尽头就可得到这个魔法。注意别掉了下去了，这应该是整个游戏中道路最细的地方。再次返回M，发生剧情。 

　　从树精的空中楼阁下来，先去CORANTHA地区见国王，发生剧情。(不知可不可以不去，我两次都是去了的)在商店里有好武器和防具，尽量买吧，药水也是，过这村没那店喽！ 

　　七、用The Horn Of Shattering毁掉THE WESTERN GATES 

　　经DUSTWOOD进入EASTERN STRONGHOLD，在图13中的★发生摧毁城门的剧情，然后由箭头所未处进入城堡。在城堡里上上下下后(不复杂，都是直线式)，到最后你可以发现没有可走的路了。不要慌，最后找不到路的那个地方，实际上是你最初开始逃出牢房时院子里所见的二楼平台。所以直接跳下即可，不会掉血，不要跳错了。底下是有几个敌人的。打开城门，呵呵，原来城外有这么多人，不理他们，沿着路向CADOR SUL地区走，走不远就碰上驾驶飞船的那个女人，发生剧情，她把你带到最后一关：NECROS“ BATTLE SHIP 

　　八、找到NECROS并干掉他 

　　又是一个直线式、不复杂的地图。NECROS相当厉害，不过有SLOW魔法的话就EASY了，我只有二百多点的生命上限都把他搞定了。 

　　主要操作键： 
　　攻击：Ctrl(自设) 
　　防御：Alt(自设) 
　　行动：TAB 
　　物品：I 
　　快速物品、魔法选择栏：A 
　　使用物品：Z 
　　使用魔法：R 
　　匍匐：C(配合左移，右移可滚动) 
　　快速存档：F5(存入QUACKSAVE) 
　　快速取档：F7(取出QUICKSAVE) 
　　人物状况：F1 
　　任务本：F2 

　　魔法介绍： 

　　魔法旁边的小点代表魔法的等级，小点越多，等级越高，效果也越大，但花费的魔法点数也较，可谓有利必有弊，魔法书有时可从敌人身上取得，这就要看运气了，有些则要仔细搜索，如：SLOW魔法，这个魔法需要找准跳跃的点，有了它，对付最后的BOSS将十分容易。 

　　魔法有以下几种： 

　　TORCH LIGHT：照亮身边的一定范围，在黑暗中辩明方向，发现敌人，从一开始就有FLAME STRIKE：火球魔法，对付冰系敌人最有效 

　　SLOW：减缓敌人行动，使敌人看起来就象在486上运动一样 

　　FROST BITE：冰冻魔 ，将敌人冻住，而且是犬范围的，但时间较短，而且等级低了不一定对BOSS有效 

　　MARBLE BISAGE：增加防御能力，人物的防御属性暂时提高 

　　LIGHTNING BOTT：闪电魔法，破坏力强但耗魔法点，等级越高越明显 

　　CHAMPION’S BREATH：增加攻击能力，人物的攻击属性暂时提高 

　　SPECTRAL ALLY:复制一个影子，协同攻击敌人。对付群殴有利，不过特怕魔法攻击，被魔法一戳就破 

　　REVELATION：情节发展需要的魔法，好象没太大作用 

　　FINGERS OF RIGHTEOUSNESS：大面积攻击敌人，对黑暗系敌人破坏力最大 

　　ESSENCE DRAIN：吸血魔法，吸敌人的血为自己所用。但如果敌人是骷髅、毒怪之类的话，呵呵，那就是在给敌人输血了。 

　　椐说共有十二种魔法，如果哪位知道最后一种请指教。 

　　最后，还是说说对这个游戏的一些感受吧。从起初我得知 个游戏，就对它有较高的期望，刚上手时感觉也特好。但玩着就觉得举一点点的失落。 

　　一、任务少，而且都是主题任务，根本没有分支(也许我太心急，没玩出)； 

　　二、谜题可以说简直没有，就是让人长途奔波，比如CATA Combs里那几十根石柱我就不知道有什么意思，这能考验跳跃能力吗？在EASTEN STRONGHOLD，当我费尽心机的？上一个个房顶时，却只看见光秃秃的边界；一道道门却总是打不开，只有无奈的心情； 

　　三、奇怪的难度判定：KNIGHT难度与CRUSADER难度的区别难道就是一个升级须几百点经验，而另一个要几千点经验？ 

　　四、特殊武器少，为什么没有弓箭(只有一个类似飞标的飞斧)？------ 

　　不过说的来说，还是一部不错的游戏。也许是因为第一次把魔法门做成此类动作游戏，所以难免让人感到这样或那样的不足。如果------，如果-----，如果要出续集的话，我希望能多实现几个如果，那么必将产生新的经典系列。 

