魔法门7 完全使用手册

转载自幻想空间 


　　配药手册 
　　在《魔法门VII》中如何配置药剂是一种非常实用的技巧，下面介绍各种级别药剂的配置方法。 

　　普通级药剂 
　　红色药剂：治疗创伤 
　　黄色药剂：治疗虚弱 
　　兰色药剂：魔法药剂 
　　灰色药剂：催化剂（只能提升或降低药剂能量，不参加反应） 
　　红色药剂+黄色药剂（橙色）：治疗疾病 
　　红色药剂+兰色药剂（紫色）：解毒 
　　黄色药剂+兰色药剂（绿色）：唤醒 

　　专家级药剂： 
　　绿色药剂+兰色药剂（绿色/兰色）：恢复魔法物品的魔力 
　　绿色药剂+黄色药剂（绿色/黄色）：提升物品坚硬度 
　　绿色药剂+红色药剂（绿色/红色）：祝福 
　　绿色药剂+橙色药剂（绿色/橙色）：治疗疯狂 
　　绿色药剂+紫色药剂（绿色/紫色）：解除诅咒 
　　橙色药剂+红色药剂（橙色/红色）：疾行 
　　橙色药剂+黄色药剂（橙色/黄色）：石头皮肤 
　　橙色药剂+兰色药剂（橙色/兰色）：保存 
　　橙色药剂+紫色药剂（橙色/紫色）：解除恐惧 
　　紫色药剂+红色药剂（紫色/红色）：勇敢 
　　紫色药剂+黄色药剂（紫色/黄色）：水下呼吸 
　　紫色药剂+兰色药剂（紫色/兰色）：保护 

　　大师级药剂 
　　绿色药剂/兰色药剂+橙色药剂（白色）：有害药剂 
　　绿色药剂/兰色药剂+绿色药剂（白色）：提升属性 
　　绿色药剂/兰色药剂+紫色药剂（白色）：敏捷药剂 
　　绿色药剂/兰色药剂+绿色药剂/黄色药剂（白色）：神的力量 
　　绿色药剂/兰色药剂+橙色药剂/红色药剂（白色）：神的恢复 
　　绿色药剂/兰色药剂+橙色药剂/黄色药剂（白色）：抵御躯体魔法伤害 
　　绿色药剂/兰色药剂+紫色药剂/红色药剂（白色）：抵御精神魔法伤害 
　　绿色药剂/黄色药剂+橙色药剂（白色）：治疗麻痹 
　　绿色药剂/黄色药剂+绿色药剂（白色）：智力提升 
　　绿色药剂/黄色药剂+紫色药剂（白色）：有毒药剂 
　　绿色药剂/黄色药剂+橙色药剂/红色药剂（白色）：抵御火系魔法伤害 
　　绿色药剂/黄色药剂+紫色药剂/红色药剂（白色）：神的恢复 
　　绿色药剂/黄色药剂+紫色药剂/兰色药剂（白色）：抵御水系魔法伤害 
　　橙色药剂/红色药剂+橙色药剂（白色）：提升速度 
　　橙色药剂/红色药剂+绿色药剂（白色）：火焰药剂 
　　橙色药剂/红色药剂+紫色药剂（白色）：颤栗药剂 
　　橙色药剂/红色药剂+橙色药剂/黄色药剂（白色）：神的治疗 
　　橙色药剂/红色药剂+紫色药剂/兰色药剂（白色）：抵御风系魔法伤害 
　　橙色药剂/黄色药剂+黄色药剂（白色）：提升准确性 
　　橙色药剂/黄色药剂+绿色药剂（白色）：治疗麻痹 
　　橙色药剂/黄色药剂+紫色药剂（白色）：火焰药剂 
　　橙色药剂/黄色药剂+紫色药剂/红色药剂（白色）：抵御地系魔法伤害 
　　橙色药剂/黄色药剂+紫色药剂/兰色药剂（白色）：神的恢复 
　　紫色药剂/红色药剂+橙色药剂（白色）：颤栗药剂 
　　紫色药剂/红色药剂+绿色药剂（白色）：冰冻药剂 
　　紫色药剂/红色药剂+紫色药剂（白色）：提升力量 
　　紫色药剂/红色药剂+紫色药剂/兰色药剂（白色）：提升幸运 
　　紫色药剂/兰色药剂+橙色药剂（白色）：冰冻药剂 
　　紫色药剂/兰色药剂+绿色药剂（白色）：敏捷药剂 
　　紫色药剂/兰色药剂+紫色药剂（白色）：提升耐力 

　　超级大师级药剂 
　　橙色药剂/黄色药剂+橙色药剂+绿色药剂（黑色）：绝对提升精确 
　　绿色药剂/兰色药剂+绿色药剂+紫色药剂（黑色）：绝对提升个性 
　　绿色药剂/黄色药剂+橙色药剂+绿色药剂（黑色）：绝对提升智力 
　　橙色药剂/红色药剂+橙色药剂+紫色药剂（黑色）：绝对提升速度 
　　紫色药剂/红色药剂+紫色药剂+橙色药剂（黑色）：绝对提升力量 
　　紫色药剂/红色药剂+紫色药剂+兰色药剂（黑色）：绝对提升幸运 
　　紫色药剂/兰色药剂+紫色药剂+绿色药剂（黑色）：绝对提升耐力 

　　技能手册 

　　在《魔法门Ⅶ》中如何选择正确的技能是胜利完成任务的关键。每种职业都有自己精通的技能，也有自己不擅长的技能。例如魔法师在鉴定物品方面可以达到超级大师的水平，但是在使用弓箭的技能方面却总是一个初学者。在某种程度上讲，所有的技能都是有用的，只不过其中某些技能更为重要一些，例如交易和解除陷阱在游戏中就非常实用。以下是游戏中的各种技能的详细介绍： 

　　风系魔法（Air Magic） 

　　风系魔法中有力量强大的攻击魔法和效果明显的行动魔法，以及实用的巫师之眼魔法。魔法师和德鲁依应该将此技能修炼到大师水平，这样他们便可以施展飞行魔法或是跳跃魔法到达一般情况下难以到达的地区。魔法师可以将风系魔法技能修炼到超级大师水平，弓箭手和德鲁依可以达到大师水平。 

　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：风系魔法公会（Air guild） 

　　升级地点（专家）：塔塔利亚（Tatalia）的Stormeye之家（Stormeye’s House）、图拉瑞恩森林（Tularean Forest）的Windsong居住区（Windsong Residence） 
　　（大师）：阿维里（Avlee）的Greenstorm居住区（Greenstorm Residence） 
　　（超级大师）：伯拉卡答（Bracada）的Gayle 

　　躯体魔法（Body Magic） 

　　躯体魔法是具有最好治疗效果的魔法派系，它只有两个攻击类魔法，大多数魔法都是用来支援和治疗队伍的。牧师可以将此项技能修炼到超级大师水平，游侠和德鲁依可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：躯体公会（Body guild） 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Hillsman 居住区（Hillsman Residence）、埃西利亚 (Erathia)的Heartsworn居住区（Heartsworn Residence） 
　　（大师）：塔塔利亚的Brother Bombah 
　　(超级大师):阿维里的Tempus之家(Tempus’ House) 

　　黑暗魔法（Dark Magic） 

　　黑暗魔法是最邪恶的魔法流派，只有在选择了向黑暗方向发展之后，才能够学习这种魔法。黑暗牧师、丧尸、恶棍和赏金杀手可以学习这种魔法，丧尸和黑暗牧师可以修炼到超级大师水平，而恶棍和赏金杀手只能达到普通水平。最具威胁的攻击魔法来自这个流派。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：Pit（德亚）的Archibald Ironfist 
　　升级地点（专家）：德亚的Nighcrawler 居住区（Nighcrawler Residence）（大师）：Pit（德亚）的Darkenmore居住区（Darkenmore Residence） 
　　（超级大师）：Pit（德亚）的Archibald Ironfist 
　　地系魔法（Earth Magic） 

　　地系魔法是一种元素魔法，象风系魔法一样具有多种攻击类和防御类魔法，但是没有移动类魔法。魔法师可以修炼到超级大师水平，德鲁依和弓箭手可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：地系公会 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Kern居住区（Kern Residence），石头城的Welman居住区（Welman Residence, ） 
　　（大师）：图拉瑞恩森林的Stonewright 居住区（Stonewright Residence） 
　　（超级大师）：德亚的Avalanche 

　　火系魔法（Fire Magic） 

　　火系魔法是一种元素魔法，具有攻击性最强的魔法。魔法师可以修炼到超级大师水平，德鲁依和弓箭手可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：火系公会升级地点（专家）：塔塔利亚Tatalia的Redding居住区（Redding Residence），图拉瑞恩森林的Treasurestone居住区（Treasurestone Residence） 
　　（大师）：哈蒙达乐的Temper居住区（Temper Residence） 
　　（超级大师）：埃西利亚的Blayze 

　　光明魔法（Light） 

　　光明魔法和黑暗魔法一样，只有在游戏的后期才能发挥威力。在选择了光明之路后，Celeste的巫师便会传授光明魔法。光明魔法具有最强大的保护和恢复魔法，只有巫师、光明牧师、英雄和护林王才能够学习此项技能。巫师和光明牧师可以修炼到超级大师水平，英雄和护林王可以达到普通水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：塞莱斯特（Celeste）的Lambent城堡 
　　升级地点（专家）：伯拉卡答的Lightsworn居住区（Lightsworn Residence） 

　　（大师）：塞莱斯特的Morningstar居住区（Morningstar Residence） 

　　 （超级大师）：Lambent城堡的Gavin Magnus 

　　精神魔法（Mind Magic） 

　　精神魔法具有保护类和信息类魔法，迷惑术（Charm）、发狂术（Beserk）和解除恐惧（Remove Fear）都属于精神魔法。德鲁依、牧师、游侠、和尚和护林员都可以修炼精神魔法，只有牧师可以修炼到超级大师水平，德鲁依和游侠可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：精神公会 
　　升级地点（专家）：埃西利亚的Julian之家（Julian’s Home），芒特尼根的Whitesky居住区（Whitesky Residence） 
　　（大师）：阿维里的Featherwind居住区（Featherwind Residence） 
　　（超级大师）：塔塔利亚的Breman居住区（Breman Residence） 

　　精神魔法（Mind Magic） 

　　精神魔法具有保护类和信息类魔法，迷惑术（Charm）、发狂术（Beserk）和解除恐惧（Remove Fear）都属于精神魔法。德鲁依、牧师、游侠、和尚和护林员都可以修炼精神魔法，只有牧师可以修炼到超级大师水平，德鲁依和游侠可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：精神公会 
　　升级地点（专家）：埃西利亚的Julian之家（Julian’s Home），芒特尼根的Whitesky居住区（Whitesky Residence） 
　　（大师）：阿维里的Featherwind居住区（Featherwind Residence） 
　　（超级大师）：塔塔利亚的Breman居住区（Breman Residence） 

　　灵魂魔法（Spirit Magic） 

　　灵魂魔法可以对生命和健康产生重大影响，抵御不死生物的侵袭，让倒下的队员重新站起来。牧师、游侠、德鲁依和和尚可以使用这种魔法，牧师可以修炼到超级大师水平，游侠和德鲁依可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：灵魂公会 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Stillwater居住区（Stillwater Residence），塔塔利亚的Riverstone之家（Riverstone House） 
　　（大师）：埃西利亚的Dreamwright居住区（Dreamwright Residence） 
　　（超级大师）：图拉瑞恩森林的Benjamin之家（Benjamin’s House） 

　　灵魂魔法（Spirit Magic） 

　　灵魂魔法可以对生命和健康产生重大影响，抵御不死生物的侵袭，让倒下的队员重新站起来。牧师、游侠、德鲁依和和尚可以使用这种魔法，牧师可以修炼到超级大师水平，游侠和德鲁依可以达到大师水平。 
　　普通水平：增强魔法效果 
　　专家水平：增强魔法效果 
　　大师水平：增强魔法效果 
　　超级大师水平：增强魔法效果 
　　学习地点：灵魂公会 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Stillwater居住区（Stillwater Residence），塔塔利亚的Riverstone之家（Riverstone House） 
　　（大师）：埃西利亚的Dreamwright居住区（Dreamwright Residence） 
　　（超级大师）：图拉瑞恩森林的Benjamin之家（Benjamin’s House） 

　　炼丹术（Alchemy） 

　　这项技能在开始的时候没有什么特别之处，但是当达到大师水平和超级大师水平的时候，它就会变得非常实用。通过炼丹术可以制成5种药剂：简单药剂、复杂药剂、合成药剂、白色药剂和黑色药剂。配制最基本的药剂只需用一个空瓶和一种反应物。反应物的能量越大，配制出来的药剂的能力就越大。例如，使用巨人的血配制出来的疗伤药的效果要比使用红色浆果配制出来的疗伤药的效果好，而使用龙之眼配制出来的疗伤药又强于巨人的血配制出来的疗伤药。每次炼丹术技能提升到一个新的水平，都会成功地混合已有药剂，配制出更好的药剂。例如将红色药剂和兰色药剂混合在一起可以配制出治疗疾病的药剂，将白色药剂混合在一起可以得到提升体力的黑色药剂。在冒险的队伍中只需要一个队员掌握此项技能即可，最好的炼丹士是德鲁依，如果队伍中没有德鲁依，那么就让魔法师来修炼炼丹术。 
　　普通水平：将基本药剂配制成复杂药剂 
　　专家水平：将复杂药剂配制成合成药剂 
　　大师水平：将合成药剂配制成白色药剂 
　　超级大师水平：将白色药剂配制成黑色药剂 
　　学习地点：炼丹术商店（Alchemy stores） 
　　升级地点（专家）：伯拉卡答的Watershed居住区（Watershed Residence）、图拉瑞恩森林的Willowbark 之家（Willowbark Home） 
　　（大师）：芒特尼根（Mount Nighon）的Elzbet之家（Elzbet’s House） 
　　（超级大师）：阿维里的Apple居住区（Apple Residence） 

　　搏斗（Armsmaster） 

　　所有的战士都应该具备这项技能，最好的斗士能够将这项技能修炼到超级大师的水平，成为勇猛无敌的战士。当这项技能修炼到大师以上级水平的时候，威力非常强大，可以对敌人造成很大的伤害，而且即便是那些只能将此项技能修炼到专家级水平的角色，例如护林员，也能够从中受益非浅。只有骑士能够将搏斗技能修炼到超级大师水平，和尚与盗贼能够修炼到大师水平。 
　　普通水平：减少战斗中的恢复时间 
　　专家水平：增加攻击力 
　　大师水平：增加伤害度 
　　超级大师水平：成倍增加攻击力 
　　学习地点：训练大厅（Training halls） 
　　升级地点（专家）：德亚的Botham之家（Botham’s House)、塔塔利亚的Steele居住区(Steele Residence） 
　　（大师）：阿维里的Brightspear 居住区（Brightspear Residence） 
　　（超级大师）：巨人大陆（Land of the Giants）的Lasiter之家（Lasiter’s House） 

　　斧术（Axe） 

　　用斧技能可以分为单手持斧和双手持斧，都能够给敌人造成很大伤害。只有护林员能够将此项技能修炼到超级大师水平，骑士修炼到大师水平。其他职业的角色最好修炼另外的武器。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：减少战斗中的恢复时间 
　　大师水平：增加伤害度 
　　超级大师水平：具有将对手护具等级减半的机会 
　　学习地点：武器商店（Weapons shop） 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Chadric之家（Chadric’s House）、阿维里的Deerhunter居住区（Deerhunter Residence） 
　　（大师）：石头城（Stone City）的Keenedge 居住区（Keenedge Residence） 
　　（超级大师）：塔塔利亚的Stonecleaver 居住区（Stonecleaver Residence） 

　　强身（Body Building） 

　　强身是一项出色的技能，因为它能够增加角色的生命值。在初级阶段的时候，此项技能的效果不十分明显，但是当将它修炼到大师以上水平的时候，角色的生命值就会得到飞速提升。因此一定要充分利用强身技能的优势，让队伍中的每个角色都修炼这项技能。关于掌握这项技能之后所能够提升的生命值有一个计算公式，该计算公式取决于角色的技能等级和最初的基本生命值，例如骑士与和尚的基本值为5，盗贼、护林员和游侠的基本值为4，弓箭手的基本值为3，牧师的基本值为2。骑士与和尚能够修炼到超级大师水平，游侠能够达到大师水平。 
　　普通水平：增加的生命值为基本值乘技能等级 
　　专家水平：增加的生命值为基本值乘技能等级再乘2 
　　大师水平：增加的生命值为基本值乘技能等级再乘3 
　　超级大师水平：增加的生命值为基本值乘技能等级再乘5 
　　学习地点：训练大厅（Training halls） 
　　升级地点（专家）：石头城的Thorinson 居住区（Thorinson Residence）、伯拉卡答的Hollyfield居住区（Hollyfield Residence） 
　　（大师）：德亚的Foestryke 居住区（Foestryke Residence） 
　　（超级大师）：芒特尼根的Evander之家（Evander’s Home） 

　　弓术（Bow） 

　　弓术是生存于埃西利亚地区所必须掌握的一项技能，特别是在等级较低的时候，总是希望能够在接近敌人之前尽量削弱敌人的力量。队伍中的全体成员都应该学习弓术，以便每个人都可以使用弓箭。和尚和魔法师的弓术技能最差，弓箭手是唯一能够达到超级大师水平的职业，护林员可以达到大师水平。注意要在Emerald Isle学习弓术技能，因为在哈蒙达乐或石头城无法学到此项技能。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：减少恢复时间 
　　大师水平：每次攻击可以射出两只箭 
　　超级大师水平：增加伤害度 
　　学习地点：Emerald Isle的武器商店 
　　升级地点（专家）：伯拉卡答的Smiling Jack，图拉瑞恩森林的Suretrail之家（Suretrail Home） 
　　(大师):芒特尼根的Lanshee之家(Lanshee’s House) 
　　（超级大师）：哈蒙达乐的Mark 庄园（Mark Manor） 

　　链术（Chain） 

　　链的材质介于皮革和金属之间。在防护效果方面，它比皮革护具强，比金属护具弱；在重量方面，它比金属护具轻，比皮革护具重。弓箭手可以将此项技能修炼到超级大师水平。 
　　普通水平：提升防护效果 
　　专家水平：护具恢复损伤减半 
　　大师水平：护具恢复损伤全减 
　　超级大师水平：物理伤害度减为三分之二 
　　学习地点：护具商店 
　　升级地点（专家）：塔塔利亚的Tricia之家（Tricia’s House），图拉瑞恩森林的Bith 居住区（Bith Residence） 
　　(大师):阿维里的Infernon之家(Infernon’s House) 
　　（超级大师）：德亚的Nevermore之家（Nevermore’s House） 

　　匕首术（Dagger） 

　　匕首看上去是一种不起眼的武器，虽然使用起来方便灵巧，但是不能给敌人造成很大的伤害。匕首是盗贼、德鲁依和魔法师最基本的武器，不过如果能够使用其他武器，就不要使用匕首。只有当使用匕首达到超级大师水平的时候，才能充分发挥匕首的威力。 
　　唯一能够将匕首修炼到超级大师水平的是盗贼，德鲁依能够达到大师水平。在专家水平的时候，能够使用两把匕首，双手各使一把。盗贼可以将此项技能与搏斗技能融合在一起，更具威力。 
　　普通水平：增强攻击力 
　　专家水平：左手可以使用匕首 
　　大师水平：可以造成技能等级三倍的伤害 
　　超级大师水平：增加伤害度 
　　学习地点：武器商店 
　　升级地点（专家）：伯拉卡答的Smiling Jack，埃西利亚下水道（Erathian Sewers）的Bill Lasker，图拉瑞恩森林的Ottin之家（Ottin House） 
　　（大师）：芒特尼根的Aznog地区（Aznog’s Place） 
　　(超级大师):塔塔利亚的铁拳之家)Fist’s House) 

　　解除陷阱（Disarm Trap） 

　　解除陷阱是一项非常重要的技能。在大陆上散布着很多设有陷阱的箱子，所有这些箱子都有一个解除等级。如果角色的解除陷阱技能高于解除等级，那么就可以成功地解除陷阱，相反就会失败，受到伤害。为了避免让魔法师等体弱的角色受到陷阱所造成的巨大伤害，必须让队员学习解除陷阱的技能。盗贼可以在这方面达到超级大师的水平，解除陷阱将变成自动行为。忍者仅次于盗贼，可以达到大师水平。 
　　普通水平：增加解除陷阱的机会 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：百分之百成功 
　　学习地点：酒馆 
　　升级地点（专家）：塔塔利亚的Taren之家（Taren’s House），图拉瑞恩森林的Fiddlebone居住区（Fiddlebone Residence） 
　　（大师）：哈蒙达乐的Skinner之家（Skinner’s House） 
　　（超级大师）:芒特尼根的丝绸之家(Silk’s House) 

　　闪避（Dodging） 

　　闪避技能只有和尚才能够真正掌握，修炼到超级大师水平。不过修炼闪避技能不能穿着护具，只有达到超级大师水平的时候才能够装备皮革护具。因此，那些能够修炼闪避技能的角色在修炼之前一定要再三斟酌。例如骑士在游戏的初期就可以穿着较好的护具，没有必要将点数浪费在闪避技能上；盗贼可以配备顶级的皮革护具，所以也没有必要修炼闪避技能。当和尚将闪避技能修炼到超级大师水平的时候，如果技能等级为10，那么他的护具等级将提升30点。 
　　普通水平：提升护具等级 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：可以穿着皮革护具 
　　学习地点：寺庙 
　　升级地点（专家）：伯拉卡答的石头之家（Stone House），哈蒙达乐的薄雾庄园（Mist Manor） 
　　（大师）：Evenmorn岛的Crane居住区（Crane Residence） 
　　（超级大师）：埃西利亚的北斗庄园（Wain Manor） 

　　鉴定物品（Identify Item） 

　　游戏中的每件物品都有鉴定等级，如果角色的技能等级高于物品的鉴定等级，就能够成功地鉴定物品。鉴定物品是一项实用的技能，可以省去到城中鉴定物品的花费。魔法师可以修炼到超级大师水平，盗贼可以达到大师水平。队伍中只需一个角色掌握此项技能即可。 
　　普通水平：获得鉴定物品的能力 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：百分之百成功 
　　学习地点：魔法商店 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Krewlen居住区（Krewlen Residence），芒特尼根的Hollis之家（Hollis’ House） 
　　（大师）：伯拉卡答的Benson居住区（Benson Residence） 
　　（超级大师）：阿维里的Payge Blueswan 

　　鉴定怪物（Identify Monster） 

　　鉴定怪物技能不象鉴定物品那样实用，因为到了游戏后期要消灭所有的怪物，几乎用不上此项技能。同鉴定物品一样，只有技能提升，才能鉴定高等级的怪物。通过此项技能，可以知道怪物的生命值、护具等级和攻击力，但是最重要的信息抗魔和免疫只有达到超级大师水平的时候才能够掌握。只有魔法师和护林员可以将鉴定怪物修炼到超级大师水平。 
　　普通水平：知道怪物的生命值和护具等级 
　　专家水平：知道怪物的攻击方式和伤害度 
　　大师水平：知道怪物所施用的魔法 
　　超级大师水平：知道怪物的抗魔性和免疫力 
　　学习地点：炼丹术商店 
　　升级地点（专家）：图拉瑞恩森林的的漆黑之家（Black House）,芒特尼根Hollis之家(Hollis’ House) 
　　（大师）：阿维里的Swiftfoot之家（Swiftfoot’s House） 
　　（超级大师）：哈蒙达乐的Weider居住区（Weider Residence） 

　　学习（Learning） 

　　学习是一项实用价值很高的技能，不过在开始选择的技能的时候可以不忙于选择学习技能，因为还有多种必须掌握的技能有待选择。如果想要尽快提升等级，可以到本性公会（Self Guild）学习此项技能。崇尚修为的和尚可以将学习技能修炼到超级大师水平，魔法师、德鲁依、牧师和弓箭手可以达到大师水平。获得的额外经验值为基本值的百分之九加上技能等级。技能等级可以翻番，但是基本值保持不变。 
　　普通水平：额外的经验值为基本值 x 9% +技能等级 
　　专家水平:额外的经验值为基本值 x 9% +技能等级 x 2 
　　大师水平:额外的经验值为基本值 x 9% +技能等级x 3 
　　超级大师水平：额外的经验值为基本值 x 9% +技能等级x 5 
　　学习地点：元素公会 
　　升级地点（专家）：伯拉卡答的Applebee庄园（Applebee Manor），德亚的Putnam居住区（Putnam Residence） 
　　（大师）：芒特尼根的Anwyn居住区（Anwyn Residence） 
　　（超级大师）：Evenmorn岛的Smithson居住区（Smithson Residence） 

　　皮革术（Leather） 

　　皮革护具是盗贼所偏爱的护具，因为皮革护具不但具有保护作用，而且不会减低行动速度。在皮革术达到最高水平的时候，甚至可以减低元素魔法的伤害。和尚在具备了超级大师水平的闪避技能之后应该穿着皮革护具，而其他职业的角色应该选择链式护具和金属护具。皮革护具是魔法师唯一可以穿着的护具。盗贼可以将此项技能修炼到超级大师水平，和尚、护林员、弓箭手和游侠可以达到大师水平。 
　　普通水平：提升护具等级 
　　专家水平：护具恢复损伤消失 
　　大师水平：护具等级提升加倍 
　　超级大师水平：减低元素魔法造成的伤害 
　　学习地点：护具商店 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Withersmythe之家（Withersmythe’s Home），阿维里的eerhunter居住区（Deerhunter Residence） 
　　（大师）： 芒特尼根的Neldon居住区（Neldon Residence） 
　　（超级大师）：图拉瑞恩森林的Miyon之家（Miyon’s Home） 
　　钉锤术（Mace） 

　　钉锤是牧师和游侠的武器，它可以给敌人造成很大伤害。将钉锤术修炼到高级水平的时候，可以将敌人打昏或将敌人麻痹。游侠可以修炼到超级大师水平，牧师和骑士可以达到大师水平。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：增加伤害度 
　　大师水平：可以将敌人打昏 
　　超级大师水平：可以麻痹敌人 
　　学习地点：武器商店 
　　升级地点（专家）：石头城的Thorinson居住区（Thorinson Residence），埃西利亚的Havest居住区（Havest Residence） 
　　（大师）：塔塔利亚的Rotham之家（Rotham’s House） 
　　（超级大师）：德亚的Felburn之家（Felburn’s House） 

　　冥想（Meditation） 

　　冥想可以提升角色的魔法值，所有会施放法术的角色都应该掌握这种技能。特别是使用攻击魔法的德鲁依和魔法师应该在开始的时候就修炼冥想技能。德鲁依可以修炼到超级大师水平，魔法师和牧师可以达到大师水平。计算增加的魔法值的公式与强身的公式一样，只不过用基本魔法值代替了基本生命值。 
　　普通水平：增加魔法值 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：五倍效果 
　　学习地点：元素公会 
　　升级地点（专家）：德亚的Wiseman居住区（Wiseman Residence），芒特尼根的Whitesky居住区（Whitesky Residence） 
　　（大师）：伯拉卡答的Lightsworn居住区（Lightsworn Residence） 
　　（超级大师）：阿维里的Kaine 
　　交易（Merchant） 

　　交易是一种实用技能，一定要在游戏开始之初掌握这项技能。掌握交易技能之后，在与游戏中的所有商人做买卖的时候，便可以低价买入物品，高价卖出物品，迅速积累财富。只有牧师可以将此项技能修炼到超级大师水平，盗贼可以达到大师水平。队伍只要一个队员修炼交易技能即可。 
　　普通水平：可以讨价还价 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：按照实际价格买卖物品 
　　学习地点：寺庙 
　　升级地点（专家）：石头城的Thain之家（Thain’s House），图拉瑞恩 森林的Weatherson之家（Weatherson’s House） 
　　（大师）：Evenmorn岛的Caverhill居住区（Caverhill Residence） 
　　（超级大师）：伯拉卡答的Brigham宫殿（Brigham’s House） 

　　感知（Perception） 

　　感知技能只有在达到高级水平的时候才能显示出效果。如果具有超强的感知能力，便可以闪避陷阱失败造成的伤害和发现迷宫般的地穴中的暗门。这样可以减轻伤亡和减少在地穴中探索的时间。 
　　普通水平：可以避开陷阱的伤害和发现暗门 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：百分之百成功 
　　学习地点：酒馆 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Weider居住区（Weider Residence）， 阿维里的Holden居住区（Holden Residence） 
　　（大师）：图拉瑞恩森林的Dotes居住区（Dotes Residence） 
　　（超级大师）：德亚的Cleareye之家（Cleareye’s Home） 

　　金属术（Plate） 

　　金属护具是保护性最好的护具，但是一般角色不能穿着金属护具，它是专门为战士设计的。骑士可以将此项技能修炼到超级大师水平，游侠可以达到大师水平。 
　　普通水平：提升护具等级 
　　专家水平：护具恢复损伤减半 
　　大师水平：受到物理攻击的伤害减半 
　　超级大师水平：护具恢复损伤消失 
　　学习地点：护具商店 
　　升级地点（专家）：石头城的Spark之家（Spark’s House），塔塔利亚的Weldric之家（Weldric’s House） 
　　（大师）：埃西利亚的Forgewright居住区（Forgewright Residence） 
　　（超级大师）：伯拉卡答的Brand之家（Brand’s House） 

　　修理物品（Repair Item） 

　　修理物品是一项比较有用的技能。有些怪物可以腐蚀护具，而且有些陷阱也会将护具损坏，因此需要掌握修理物品技能来修复武器和护具。游戏中的每件物品都有修复率，只有技能等级高于物品的修复率，才能够修理物品。骑士和游侠可以将此项技能修炼到超级大师水平，牧师可以达到大师水平。 
　　普通水平：可以修理物品 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：百分之百成功 
　　学习地点：魔法商店 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Krewlen居住区（Krewlen Residence），石头城的Gizmo 
　　（大师）：塔塔利亚的Moore居住区（Moore Residence） 
　　（超级大师）：埃西利亚的Gareth之家（Gareth’s Home） 

　　盾术（Shield） 

　　盾是一种不可或缺的防护道具，大多数武器都是擎在一只手里，而另一只手则可以拿着盾以增加额外的保护。骑士和盗贼可以双手使用武器，因此使用盾可以达到攻守平衡的效果。骑士和游侠可以将盾术修炼到超级大师水平。 
　　普通水平：增加护具等级 
　　专家水平：护具恢复损伤消失 
　　大师水平：双倍效果 
　　超级大师水平：具有魔法盾的效果（可以将远距离武器的攻击伤害减半） 
　　学习地点：护具商店 
　　升级地点（专家）：埃西利亚的Wolverton居住区（Wolverton Residence） 
　　（大师）：塔塔利亚的Isram之家（Isram’s House） 
　　（超级大师）：Evenmorn岛的Smithson居住区（Smithson Residence） 

　　枪术（Spear） 

　　枪是弓箭手和武器，无论是使用笨重的铁戟还是轻巧的竹枪，都属于枪术的范畴。当枪术修炼到大师水平的时候，便可以用一只手使用枪。这就以为着弓箭手可以双手同时使用长枪，而骑士可以一手使枪，一手用剑。骑士和弓箭手可以将枪术修炼到超级大师水平。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：增加伤害度 
　　大师水平：可以单手用枪 
　　超级大师水平：增加护具等级 
　　学习地点：护具商店 
　　升级地点（专家）：阿维里的Holden居住区（Holden Residence），塔塔利亚的Greydawn居住区（Greydawn Residence） 
　　（大师）：图拉瑞恩森林的Silverpoint居住区（Silverpoint Residence） 
　　（超级大师）：石头城的Seline之家（Seline’s House） 

　　杖术（Staff） 

　　权杖是和尚和魔法师擅长所使用的武器，虽然权杖的攻击速度和力量都比较弱，但是当达到高级水平的时候，可以减低敌人的护具等级，甚至将敌人打昏。和尚可以将此项技能修炼到超级大师水平，魔法师可以达到大师水平。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：提升护具等级 
　　大师水平：可以将敌人打昏 
　　超级大师水平：可以配合徒手搏斗使用 
　　学习地点：武器商店 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Withersmythe之家（Withersmythe’s Home），芒特尼根的Hawthorne地区（Hawthorne’s Place） 
　　（大师）：伯拉卡答的Pederton居住区（Pederton Residence） 
　　（超级大师）：阿维里的Jillian之家（Jillian’s House） 

　　偷窃（Stealing） 

　　偷窃是一种难于掌握的技能，因为在偷窃商店里或是怪物身上的物品的时候，总是要冒一定的风险。盗贼具有偷窃的天赋才能，忍者可以达到专家水平。在偷窃物品的时候，先按住Ctrl键，然后点击所要偷窃的物品即可，成功与否取决于偷窃技能的等级、所偷窃物品的种类与价值以及怪物的实力。如果在某个商店实行偷窃，那么在24个小时之内不能再回这个商店；如果偷窃怪物，它们会反击并且呼叫警卫，被捉住之后要处以罚金，假如没有钱交罚金，那么会被投入监狱。因此在没有绝对把握的时候，不要偷窃别人。 
　　普通水平：可以进行偷窃 
　　专家水平：双倍效果 
　　大师水平：三倍效果 
　　超级大师水平：五倍效果 
　　学习地点：酒馆 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的Skinner之家（Skinner’s House），埃西利亚的下水道（Erathian Sewers） 
　　（大师）：德亚的Shadowrunner之家（Shadowrunner’s House） 
　　（超级大师）：塔塔利亚的Everil之家（Everil’s House） 

　　剑术（Sword） 

　　剑是骑士的终极武器，攻击速度快，伤害力大。在所有武器当中，剑的种类最多，有长剑、短剑以及双手剑等。只有骑士可以修炼到超级大师水平，可以单手用剑给予敌人重创。游侠和盗贼可以达到大师水平。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：减少恢复时间 
　　大师水平：可以左手用剑 
　　超级大师水平：提升护具等级 
　　学习地点：武器商店 
　　升级地点（专家）：埃西利亚的Ravenhill 居住区（Ravenhill Residence），塔塔利亚的Arin 居住区（Arin Residence） 
　　（大师）：德亚的Slicer之家（Slicer’s House） 
　　（超级大师）：哈蒙达乐的Chadric之家（Chadric’s House） 

　　徒手（Unarmed） 

　　徒手技能是和尚的擅长技能，虽然骑士和其他一些角色也可以学习徒手技能，但是实际上没有必要，不如修炼自己擅长的武器。和尚在刻苦练习徒手技能达到高级水平之后，可以用自己的拳头给敌人造成很大伤害，而且可以配合权杖使用，甚至躲避敌人的攻击。只有和尚可以将徒手技能修炼到超级大师水平。 
　　普通水平：增加攻击力 
　　专家水平：增加伤害度 
　　大师水平：增加攻击力和伤害度（双倍效果） 
　　超级大师水平：可以躲避敌人的攻击 
　　学习地点：寺庙 
　　升级地点（专家）：哈蒙达乐的薄雾庄园（Mist Manor），伯拉卡答的石头之家（Stone House） 
　　（大师）：Evenmorn岛的Crane 居住区（Crane Residence） 
　　（超级大师）：埃西利亚的Norris之家（Norris’ House） 

