魔法门之英雄无敌2 技能详解

    《英雄无敌2》一共提供12种技能让玩家选择，而每个英雄都只有8个技能的名额，加之每个种族都会默认配备1-2个技能，搭配好的技能进行战斗是十分必要的，详情如下：

骑士族: 领导术 基础 弹道术 基础
野人族: 探路术 高级
女巫族: 领航术 高级 智慧术 基础
男巫族: 侦查术 高级 智慧术 基础
精灵族: 智慧术 高级
亡灵族: 智慧术 基础 招魂术 基础
   

智慧术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：使英雄学会3级魔法。

高级：使英雄学会4级魔法。

资深：使英雄学会5级魔法。

智慧术在中后期带来的效果比较明显：次元门、末日审判、真正复活、镜像都需要资深的智慧术的支持。而连锁闪电、流星雨、回城需要高级智慧术的支持。至于反魔法、复生死灵（亡灵族的复活）、心灵传送也需要基础的智慧术。


后勤术英雄无敌2之技能详解（精华版）  

基础：增加英雄地面行动能力，移动增加10%。

高级：增加英雄地面行动能力，移动增加20%。

资深：增加英雄地面行动能力，移动增加30%。

机动性高的技能谁都喜欢，后勤术对于追击与逃生绝对是神技。对于差一点移动力没到跑城里补给兵力或者恢复魔法，没有后勤术那确实有点揪心。对于开局抢占资源的地图。后勤术也可以让初期的资源最大化。随便说一下，马厩是可以跟后勤术叠加的（效果持续到下周一）。


探路术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：减少英雄在艰难崎岖地形上的移动难度，困难减少25% 。

高级：减少英雄在艰难崎岖地形上的移动难度，困难减少50% 。

资深：完全消除艰难崎岖地形对移动能力的影响。

探路术对于英雄在沼泽与沙漠中提供的帮助比后勤术更大。

   

箭   术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：增加军队中使用弓箭的兵种对敌人的破坏力，破坏增加10%。

高级：增加军队中使用弓箭的兵种对敌人的破坏力，破坏增加25%。

资深：增加军队中使用弓箭的兵种对敌人的破坏力，破坏增加50%。

箭术可以无视城墙带来的伤害减半的效果（通常情况城墙对远程的射手伤害是减半的）,这里特别注意的一点是，箭术并不能带来远程射手的肉搏加成。


征兵术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：使英雄有能力号召散兵游勇加入自己军队，25% 加入。

高级：使英雄有能力号召散兵游勇加入自己军队，50% 加入。

资深：使英雄有能力号召散兵游勇加入自己军队，100% 加入。

征兵术减少访问行宫等级要求2级（各项技能+2）。降低投降时的费用。当自身实力必须大于野怪两倍会触发外交（这时的怪是不会逃跑的，只存在2种结局，仰慕你加入或者外交的方式加入）。另外，鬼魂是不能外交的，她只能开战或者逃跑。


领导术英雄无敌2之技能详解（精华版）  

基础：使英雄军队获得旺盛的士气，士气增加1。

高级：使英雄军队获得旺盛的士气，士气增加2。

资深：使英雄军队获得旺盛的士气，士气增加3。

领导术触发后能使该兵种再次行动，对于肉搏或者远程的兵种也是一大神技。但领导术对亡灵族没有用处，而兵种混合却会产生士气低落的效果。这里顺便说一下增加士气的建筑：寺庙（士气+2）、绿洲（士气+1且恢复一定的移动力）、水涧（士气+1且恢复一定的移动力）


幸运术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：使英雄军队获得幸运，幸运加1。

高级：使英雄军队获得幸运，幸运加2。

资深：使英雄军队获得幸运，幸运加3。

幸运术对任何兵种都有的效果，特别对于高攻或者高破坏的兵种，2倍的伤害值确实很强大。这里顺便说一下增加士气的建筑：石像（幸运+1）、仙环（幸运+1）、喷泉（幸运+1）。


神秘术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：使英雄魔法点数恢复2点。

高级：使英雄魔法点数恢复3点。

资深：使英雄魔法点数恢复4点。

神秘术对于魔法点数的补给是一个不错的技能，特别对于知识成长不高但是急耗魔法的男巫族是一大神技。能量戒指跟基础的神秘术的效果相同。


弹道术英雄无敌2之技能详解（精华版）

 基础：攻城时，增加炮火强度和准确度，1炮加额外破坏。

 高级：攻城时，增加炮火强度和准确度，2炮加额外破坏。

 资深：攻城时，增加炮火强度和准确度，2炮加最大破坏，但对修筑了防御要塞的骑士城堡无效。

后期决战，弹道术对于攻城的一方帮助极大。特别是以步行为主的野蛮族和骑士族。


招魂术英雄无敌2之技能详解（精华版）

基础：使10%战斗牺牲的兵种变成骷髅重新加入。

高级：使20%战斗牺牲的兵种变成骷髅重新加入。

资深：使30%战斗牺牲的兵种变成骷髅重新加入。

利用招魂术与数量多的低级兵种战斗还是很有一定效果的，但由于前期很难直接达到资深，因此累计骷髅的效果有限。至于与骷髅配合的法术技能，心灵传送与加速都是不错的选择。如果该地图的墓地（100个高级僵尸）比较多或者一些未升级的城堡（城镇），战斗结束都能累计不少骷髅。


领航术英雄无敌2之技能详解（精华版）  

基础：增强英雄的水路移动能力，增加1/3移动。

高级：增强英雄的水路移动能力，增加2/3移动。

资深：增强英雄的水路移动能力，增加1倍移动。

如果是海战或者海面区域很大，让女巫族的英雄（自带高级航海术）去帮你累计前期的资源也是不错的战略。


鹰眼术英雄无敌2之技能详解（精华版）  

基础：使英雄可以在敌人使用1级或者2级时偷学魔法，成功率20%。

高级：使英雄可以在敌人使用1级或者2级时偷学魔法，成功率30%。

资深：使英雄可以在敌人使用1级或者2级时偷学魔法，成功率40%。

比较鸡肋的技能，不过自己1，2级魔法行会很坑爹的时候，或许这是个不错的技能。


理财术英雄无敌2之技能详解（精华版） 

基础：每个回合，英雄以税收方式获取100金币。

高级：每个回合，英雄以税收方式获取250金币。

资深：每个回合，英雄以税收方式获取500金币。

没有哪个族会嫌自己钱多，前期如果探路的英雄能够通过凉亭（增加英雄1000经验值）学到理财术，确实是个不错的选择。


侦查术英雄无敌2之技能详解（精华版） 

基础：增加英雄可视范围，增加1平方范围。

高级：增加英雄可视范围，增加2平方范围。

资深：增加英雄可视范围，增加3平方范围。

感觉打电脑比较鸡肋（因为自己可以不断载入进度）。不过，对初期探路的英雄或许有点帮助吧。