魔法门之英雄无敌2 技巧

----如何完成标准模式下impossible的难度

　　首先，要为这个游戏正名，游戏的全名为 Heroes II of Might and Magic--The Succession Wars，译成《沿续的战争》是明显错误的， 因为在开场剧情中旁白已明确说出是善良的罗兰德（ Roland）和邪恶的阿基 贝尔德（Archibald） 为继承权而战（……fight for succession） ， 而且就剧情而言，英雄无敌二代与一代并无关系，所以把副标题译成《继承权之战》 或是《王位之战》是恰当的。
　　相对于一代，二代在游戏设定（如:城堡/建筑/兵种的增加， 战役模式的战前选择……） ，画面，音效，动画（战场动画二代丰富了很多） 等方面更加出色，New World Computing公司没有让玩家失望， 英雄无敌二代与一代的差距如同美少女梦工厂二代与一代的差距 ——玩过二代就不会再想玩一代了。
　　完成战役模式后，在标准模式（STANDARD GAME） 下选关玩， 玩家会得到更多的乐趣。可自选不同关，可按关名选（有剧情介绍） ， 也可以按地图大小来选。地图按大小分为S，M，L，XL即:小，中，大， 超大四档。地图本身有不同的难度，Normal难度地图为一般 ，Hard难度+20%Rating， Expert难度+60% Rating。
　　在选定关后可以自行设定: 游戏难度（*注1*） ，代表己方的颜色， 己方城堡和部分敌方城堡类型和位置等。如果选impossible（“不可能”） 难度，加上地图难度，总难度可能会达到160%至220%，对魔法门老手而言 具有极大的挑战性。与一般人的想法相反，如果选impossible难度， 地图越小越难完成，所需时间也可能会较长，因为回旋的余地很小， 敌人几步就可以打到你的城下，而且资源的争夺也异常激烈， 玩家建立优势会比较困难。
　　如果游戏剧情设定玩家所在的主城不能丢失就更难完成， 你必须把自己最强的部队驻留在主城周围防守，此外，主角不能阵亡/撤退也会大大加 大难度，最难的关要数S型的“Pandemonium”。
　　
　　游戏随机性的分析:
　　因为每次玩家开始新游戏时都会随机生成地图， 使游戏可玩性极大提高（这也是英雄无敌系列的老优点了） 。 随机生成项目包括:城堡类型（也可自定义） ，地图上分布的怪物， 地上的宝物，宝箱内的钱数/物品，玩家可以用多次New Game重新 开始的办法争取理想的资源分布或是急需资源处把守怪物较弱 （当然这会比较“累”） ;固定项目包括:城堡位置，基本地形地貌， 初始资本（多少与选关难度有关，如果选impossible难度， 所有资源初始值均为0!）
　　
　　一。常识篇
　　1。建设
　　在开始建设前，首先:要分析城堡建设最急需和长期需要的矿藏， 在可能的情况下，最优先建加金钱的建筑。以龙族（Dragon） 城堡为例， 主力兵种当然是大名鼎鼎的黑龙（Black Dragon） ，征一个单位的黑龙需要2单位硫磺/4000金， 建设绿龙塔（Green Dragon Tower） 需要15000金/30金属/20硫磺， 此后升级到红龙塔（Red Dragon Tower） 需要5000金/5金属/10硫磺， 再升级到黑龙塔（Black Dragon Tower） 需要5000金/5金属/10硫磺， 建绿龙塔的前提是沼泽（Swamp） 和迷宫（Maze） ，分别需要4000金/10硫磺和3000金/10宝石， 沼泽的建设前提是巢（Nest） （需2000金） ，迷宫的建设前提是地穴（Crypt） （需1000金/10金属） ，地穴的建设前提是需500金建设的山洞（Cave） ，不算附属建筑， 总体算起来需要37500金和50金属/15宝石/50硫磺， 这样看来建设最急需的资源就很清楚，在建筑前期主要需要金属， 宝石和硫磺，而长期需要的资源为硫磺， 硫磺就是龙族城堡能否发挥威力的生命线。金属的产量为2单位/矿。天， 宝石和硫磺的产量为1单位/矿。天，可见硫磺最为紧缺。 在支持征出全部兵的情况下，还应注意要尽量赶在下周金钱基本可1日之前， 多建生产兵种的建筑（升级建筑可不忙） ，这样可增加一周“产量”。8-）
　　在某些特殊的关中，资源直接决定战争的胜败，如:XL型的“龙之战 争”（Dragon War） 一关，地图中所有的城堡（共约8个） 均为龙城堡， 硫磺是最最紧缺的资源，可以说谁占领更多的硫磺矿， 谁就能组建强大的黑龙军团，取得最后的胜利，在城镇的拉锯战中， 只要占领了相对多的城镇，就应尽快在集市中把所有不需要的资源换成硫磺或金币。
　　一种特殊的玩法----我抢矿抢宝物，敌人帮我建设。 在游戏开始时玩家会有自己的主城，在主城可以丢失的关中， 可以采用这种玩法。以龙族城堡为例，建设山洞，地穴和巢后， 招募到所有的半人马（Centuar） ，石像鬼（Gargoyles） ，狮鹫兽（Griffins） ， 然后外出抢占最需要的金属矿/硫磺矿/金矿（每天可收1000金） ， 把空城堡让给来夺城的敌人，因为只要附近（一回合行动力范围内） 没有无法抵御的强敌，敌人一般不会留在城里守城，所以它会在夺城/分兵守城后离开 ，而玩家在外面转一圈得到各种资源后，算好时间赶回城夺回城堡， 期限:最晚为每周1日（因为每回合都是玩家先行动，在周1， 虽然种族部队已刚刚生产出来，但电脑方还来不及招募出来） ， 守城的力量因敌人攻城后的分兵而更弱，不难攻占下来。 这时你回城一看，会发现敌人已帮你建筑了不少建筑，如:护城河， 左右塔楼，市集，魔法塔等，非常爽，在“……”战役中， 用这种战术，最好的一次敌人帮我建好了红龙塔!真是天上掉下了大馅饼， （注意此战术只适合于主城可以丢失的情况下） 。
　　
　　2。数量
　　遇敌时，若城堡里建有盗贼公会，就可以看到敌人部队的数量情报， 这些数量词表示的具体数量范围见下:
　　
　　----------------------------------------
　　数量词 含义 表示的数量范围（下限-上限）
　　----------------------------------------
　　Few （少数） 1 - 4
　　Several （一些） 5 - 9
　　Pack 10 - 19
　　Lots （很多） 20 - 49
　　Horde （小群的） 50 - 99
　　Throng （成群的） 100 - 249
　　Swarm （大群的） 250 - 499
　　Zounds 500 - 999
　　Legion （成军团的） 1000 - 。。。
　　----------------------------------------
　　
　　3。速度
　　“兵贵神速”，不过这里主要指的是在战场上的速度， 按照部队速度的快慢，精确计算敌方和我方的出手次序， 把己方的攻击效率提高到最大， 最佳情况下让敌人无法对我方造成任何损害。
　　部队速度分为如下几档（由最快到最慢）：
　　
　　------------------------------------------
　　速度档次 含义 战场上非飞行部队的移动速度
　　------------------------------------------
　　Instant （瞬间的） 9格
　　Blazing （闪电式的） 8格
　　Ulita Fast （超快） 7格
　　Very Fast （非常快） 6格
　　Fast （快） 5格
　　Avenrage （平均） 4格
　　Slow （慢） 3格
　　Very Slow （非常慢） 2格
　　------------------------------------------
　　
　　种族基本的速度在Ulita Fast到Very Slow之间（区分具体见下）：
　　非常慢的部队:（巫师） 侏儒Halfling，铁机器人Iron Golem，（鬼族） 僵尸Zombies， （人类） 农民Peasants，弓箭手Archers，（蛮族） 半兽人Orc，（精灵） 矮人Dwarves， （龙族） 六头蛇Hydras。这些部队战斗中非常难于使用，除非用传送术Teleport把它 们送到敌人跟前。
　　慢的部队: （巫师） 钢机器人Steel Golem，（蛮族） 半兽人头目OrcChiefs。
　　平均的部队:（巫师） 大鹏Roc，巨人Giant，（鬼族） 骷髅兵Skeletons，变异僵尸Mut。Zombies，木乃伊Mummies，吸血鬼Vampire，骨龙Bone Dra-gons，（人类） 射手Rangers，枪兵Pikemen，剑士Swordsmen，（蛮族） 恶鬼Goblins，食人巨魔OgreLords， 巨魔Troll，（精灵） 妖精Sprites，战斗矮人Battle Dwarves，精灵Elves，（龙族） 半人马Centuar，狮鹫兽Griffins，牛头人Minotaurs，绿龙Green Dragon。
　　快的部队:（巫师） 法师Mage，（鬼族） 皇家木乃伊Royal Mummies，丧尸Liches， （人类） 高级枪兵Veteran Pikemen，高级剑士Master Swords-men，骑士Caualries， 游侠Paladins，（蛮族） 战争巨魔War Troll，独眼巨人Cyclopes，（精灵） 德鲁依Druids， 独角兽Unicoinl，（龙族） 红龙RedDragon。
　　非常快的部队:（巫师） 首席法师Archmage，泰坦Titan，（鬼族） 强力丧尸P。Liches，（人类） 十字军战士Crusader，（蛮族） 狼Wolves，（精灵） 大精灵Grand Elves，大德鲁依GreaterDruids，（龙族） 石像鬼Gargoyles，牛头人王Minotaurs King，黑龙BlackDragon。
　　超快的部队:（精灵） 凤凰Phoenix，（人类） 斗士Champions。 所有兵种中凤凰（Phoenix） 和斗士（Champions） 最先出手。
　　使用 疾行术Haste/大疾行术Mass Haste 可使一支部队/全体提高速度档次两档，改变部队的出手次序。 如:战场上对速度Avenrage的骨龙使用疾行术其速度档次会变成Very Fast。从而会改变部队出手的次序， 在战役早期需要充分利用战力时尤其有用。如:带领鬼族部队抢资源时， 利用此术可以使自己部队的出手次序提前，在第一回合， 敌方速度比我方快，走到我方身前，本来我方打不到敌人，使用此术， 我方部队就可以攻击到敌人，在第二回合，因此部队速度档次已提高， 可以先于敌人出手，这样，相当于连续两次攻击了敌人。 在综合平衡的前提下，先攻击敌强大或快速的部队，辅以各种攻击/防御性法术， 可以把我方损失降低到最小。飞行部队的速度仅指其出手的速度。
　　另外要特别注意的是，英雄携带的兵种， 决定了他在大地图上行动的距离多少， 所以在抢资源时最好不要带非常慢和慢的部队，这样， 每次在地图上行动时都能多走一些。
　　
　　4。兵种
　　分析:最好使的兵种无疑是黑龙，但各顶级兵种也各有特色（以下按优劣前后 排列）：
　　黑龙（Black Dragon）：在战场上，“龙族”强大的黑龙象征着死亡。 攻击力/防御力为14/14，伤害力为25-50。 绿龙/红龙/黑龙是唯一的对魔法有完全的免疫力的种族， 二代的多姿多彩的65种魔法对它全然没反应， 己方的毁灭性大规模攻敌法术可以随便用， 当然相应的有利己方的法术如: 钢皮肤Steel Skin，祝福术Bless，嗜血术Blood Lust等却也用不上了，黑龙的对敌伤害/攻击力天下第一， 且在敌部队相邻格时可以同时攻击敌两支部队（如果隔着弱敌打强敌， 只有弱敌可反击。。。） ;黑龙攻防俱佳，命长达300;因是飞行部队， 完全不受地形的影响，是最最好用的兵种，在此我向大家强力推荐 8-）
　　泰坦（Titan）：“巫师族”的泰坦巨人拥有最佳的， 比黑龙更强的防御力（实际战斗中黑龙攻击泰坦时感觉泰坦是相当“结实”的） ，攻/防为15/15，伤害力为20-30。因为是远程扔闪电攻敌， 自然远方的敌人也谈不上反击了，同时不受地形的限制。 但拥有泰坦比拥有黑龙更难，需要的资源更难取得， 这是泰坦比不上黑龙的一个因素，另外，泰坦也受魔法影响， 会被各种攻击魔法所消耗，当然对己方有利的魔法也可以用了。此外， 泰坦的命和黑龙一样，长达300。
　　
　　凤凰（Phoenix）：“精灵族”的号称“不死鸟”，“永生”的凤凰的命只有100， 攻/防为12/10，对敌伤害为20-40。 在所有种族中，它的速度为超快（与它速度同档的只有斗士Champions） ，凤凰与龙对决时凤凰会先出手。同龙一样， 在敌部队相邻时可以同时攻击敌两只部队。在建造凤凰所需的红塔Red Tower时，是一步到位，不用再升级，相应所需的资源也少些， 建设速度会比黑龙塔要快。凤凰同样受魔法影响， 如果对它使用嗜血术又先出手。。。，凤凰属飞行部队不受地形影响。
　　骨龙（Bone Dragons）：作为“鬼族”的最杰出者，虽也是“龙”， 但怕魔法（只完全防死亡魔法） 。攻/防为11/9，伤害力为25-45。命长150。 最大的缺点是速度太慢，为“平均”，是顶级兵种中最慢的， 被敌人“痛击”后才论到它出手，真是惨。招募骨龙不只要1500金， 不需要其它特定资源，不能同时攻击敌两只部队，不过，骨龙加“死亡巨浪”（Death Wave） 法术还是很有威力的。
　　十字军战士（Crusader）：身披黄金铠，手持巨剑，是“人类”的骄傲， 攻/防为11/12，伤害力为10-20。因为命太短（为65） ， 所以战斗中总会有些损失。它的优势在于两次攻击， 无论是砍敌人还是反击都是两次，大占便宜。因为是地面行走， 虽然速度为Very Fast，但在攻城时没砸开城墙前只能待在城墙下挨射， 战场上也不能一步走到敌人身边攻敌。因为人类城堡是较容易建设的， 所以得到它相对容易，且在“高级大教堂” （Upg。Cathedral） 建成后， 招募它每单位只需1000金，不需要任何额外资源，是最廉价的兵种（性能/价格比最高? ） 。
　　独眼巨人（Cyclopes）：“野蛮”的家伙们的领袖，攻/防为12/9， 伤害力为12-24，命长80。它的攻击有时会使敌人被“麻痹”而无法行动（随机出现） ，但薄弱的防御是最大的弱点， 即使与十字军战士对抗也不占什么优势，而招募时需要额外资源:水晶和750金， 较便宜，因是地面行走部队，弱点同前“十字军战士”。速度为Fast， 比十字军战士要慢。
　　
　　5。法术伤害力
　　各种攻击性法术的具体伤害力见下，可以据此具体算出使用一次某法术可以 消灭几个敌人:
　　
　　-----------------------------------------------------
　　法术名称 含义 每次耗MP 攻击范围 杀伤效果
　　（Spell PowerX）
　　-----------------------------------------------------
　　Magic Arrow 魔箭术 3 1部队 X10
　　Cold Ray 冷环术 6 1部队 X20
　　Death Ripple 死亡之波 6 所有非鬼族部队 X5
　　Death Wave 死亡巨浪 10 所有非鬼族部队 ?
　　Lighting 闪电术 7 1部队 X25
　　Chain Lighting 连环闪电 15 4部队 施法 X40 最近处X20 次近处X10 再次处X5
　　Fireball 火球术 9 施法中心 X10 及周围6格内的部队
　　Fireblast 火爆术 15 施法中心 X10及周围6格及更外1圈12格内部队
　　Meteor Shouer 落石术 15 施法中心 X25及周围6格内的部队
　　Elemental Storm 元素风暴 15 敌全体 X25
　　Armagedden 末日法术 20 敌全体 X50
　　-----------------------------------------------------
　　
　　解释一下，部队资料中命的长短就是Hit Point的值， 而法术的伤害力的公式为: 法术造成的Damage=施法者的Spell Power X 杀伤效果 （见上表最右列） 。如Spell Power为3的英雄使用魔箭术所能造成的Damage为3X10=30， 对于命（Hit Point） 为1的农民而言，可以杀死30/1=30个，而对于命为300的泰坦而言， 要射十次才可以杀死1个泰坦，应指出的是: 法术伤害值与交战双方的攻击技巧，防御技巧无关。
　　
　　6。士气和运气
　　随时应注意部队的士气（Morale） 和运气（Luck） 。 士气决定了攻击次数加倍的机会，部队种族越混杂，越多，士气越低， 士气太低时可能会不出手。士气从低到高分为数档: Treason（叛徒式的） ， Awful（极糟糕的） ，Poor（可怜的） ，Normal（一般） ，Good（高涨） ，Great（很高涨） ， Blood!（嗜血的） 。一般情况下，对于六个种族（巫族，龙族，蛮族，人族， 鬼族，精灵族） 而言，纯粹一个种族，士气为Good; 混合有两个种族， 士气为Normal; 混合有三个种族，士气为Poor; 混有四种族，士气为Awful; 混有五种族（不可能更多了，因为最多五只部队） 时，士气为Treason。
　　
　　英雄的领导技能（Leadership） 为基本级（Basic） 时，士气提高一档;为Normal级时， 提高两档; 为Expert级时，提高三档。在战场上用“幸运之翼降雨”的形象代表士气。
　　
　　运气决定了攻击力加倍的机会，主要是根据携带幸运物品的多少， 分为数档:Normal（一般） ，Good（好运） ，Great（极好运） ，Irish（?） 。 应注意:相同的幸运物品不会累加效果， 如:带有两个兔子脚时与带着一个时运气档次相同。
　　
　　英雄的幸运技能（Luck） 的三级分别提高运气一至三档。 在战场上用“彩虹降临”的形象代表。
　　
　　7。关于英雄技能的分析:
　　每位英雄可以学习14种技能中的8种，所以学习起来自然有轻重缓急的区分。
　　最有用的技能包括:
　　Leadership（领导力）：战争最后是需要军队来说话决定的， 所以增加士气的此项技能很重要， 特别是在战役早期部队种族比较混杂时。
　　Luck（幸运）：战场上常有好运无疑是令人愉快的事。
　　Wisdom（智慧）：似乎是最为重要的技能。 智慧不高就无法学会高级魔法， 而高级魔法在战场上会起到决定性的作用，但在游戏早期资源短缺， 无法把魔法塔修得很高，所以在战役早期智慧可不必学得太高。
　　Logistics（后勤）：三级分别提高英雄的移动力10%，20%和30%。 移动力高了，打敌人能追得上，躲敌人能跑的开 8-）
　　Mysticism（神秘学）：因为井很多的关并不多，又没有其它很好的途径可以恢 复法力，尽管每天只能恢复2/3/4点法力点数，也聊胜于无了。
　　Estates（房地产）：可为我方每天增加收入（ 从房地产中收取少量税金） ， 三级分别每轮加100/250/500金，鉴于金是游戏进程中普遍短缺的资源， 尽管加钱不多，此项技能也是有用的。
　　
　　视情况而定是否有用的技能:
　　Path Finding（向导）： 要看这关地形如何，如果尽是沼泽，沙漠，火山， 雪地的话，那么此项增加英雄在特殊区域移动力的技能无疑极为重要。
　　Archery（箭术）：有些种族的远程射击部队占了很大比例，如:精灵族的大德 鲁依和大精灵是战斗的重要/主要力量，巫师族的首席法师和泰坦都是射击一族，对这 样的种族的英雄，箭术好坏决定了射击部队能否增加对敌伤害（三级分别10%，30%，50 %），无疑具有举足轻重的地位。
　　Baltistics（发射学）：对于人类种族来说，因为缺乏飞行部队和强力射击部 队，各兵种命又不长，攻城会成为一场悲剧，所以具有发射学技能尽快击毁城堡实为 重要。
　　Eagle Eye（鹰眼）：使我方英雄有可能在战斗中学到敌方施加在我方英雄身上的法术。 在游戏早期无力建魔塔的情况下， 学到如闪电术这样的法术将使我方实力倍增，甚至改变双方实力对比， 但一切都是随机的，要看运气好坏。 游戏后期魔法塔普遍建成时此项技能变得无用。
　　Necromancy（召魂）：可将战斗中被杀死的敌我生物作为骷髅兵召回， 所以只对率领鬼族部队的英雄有用， 其它种族的部队混一群骷髅会极大地降低士气， 而且骷髅属于攻强守弱且速度平均的兵种， 庞大的一群骷髅可能会在瞬间被几只黑龙报销。
　　
　　最没有用的技能:
　　Scauting（侦察）：增加英雄的视野范围，鉴于我们玩家普遍掌握了L/S（档案 存取） 神功和8675309显示全部地图的秘技，此项技能被归入无用类 8-）
　　Navigation（航海术）：增加海上移动力。 因为几乎没有需要在海上增加移动力的机会， 此项技能被归入基本无用（仅比外交技能有用） 。
　　Diplomacy（外交）： 使野外中立部队加入我军的可能性及数目增加， 但，但代价呢，数个农民要求加入你，代价可能是是3000金， 这简直就是在勒索。怪物们的价码普遍太离谱了， 可以气得你火冒三丈，而且游戏早期玩家普遍资金紧张，游戏后期， 因能招募的部队一般为中低档种族，其战斗力又不能满足玩家的需要。 这项技能被归于完全无用。
　　
　　8。关于射击效果
　　
　　攻城时，如隔墙射击，无论城内一方还是城外一方，射击标志“箭 头”会变成“折箭”的图标，这表示此时攻击效果会减半，在砸开城墙后，没有阻隔 时，就会恢复箭头图标。
　　
　　9。时间:
　　时间决定玩家完成战役后取得的分数，一定要尽快，无论是战役模式还是标 准模式，最后的记分标准都是:完成游戏所花费的天数! 所以抓紧时间，提高效率才能争取高分，可通过下述途径:
　　
　　只带行动力高的部队以增加移动力;
　　走路要精确，抢占资源战斗时节省兵力;
　　在合适的时机增加英雄的人数，分为一线部队和二线部队， 主力部队负责战斗，辅助部队搞运输和抢占资源;
　　安排好建筑的次序;
　　制订良好可行的战略;
　　战斗中提高效率，减少我方损耗。
　　
　　10。超级宝物一览
　　超级宝物拥有惊人的效力，必须通过“拼寻宝图-挖掘”才能得到， 具体见下:（馋馋大家 ;） ）
　　　终极王冠（Ultimate Crown）：所有参数各加4点。
　　　终极法杖（Ultimate Wand）：加12点法术威力Spell Power。
　　　终极之书（Ultimate Book）：加12点知识Knowledge。
　　　终极之剑（Ultimate Sword）：加12点攻击技巧Attack Skill。
　　　终极之袍（Ultimate Cloak）：加12点防御技巧Defense Skill。
　　　终极魔杖（Ultimate Staff）：Spell Power和Knowledge各加6点。
　　　金鹅（Golden Goose）：每回合加10000金!
　　
　　二。战术篇
　　下面以几个战役为例，解释几种战法，说说“阴险”的人是如何与电脑AI搏 斗的: 8-）
　　<说明:以下所有关卡说明均为impossible难度下的>
　　
　　1。自杀攻敌战法及改进
　　在一代游戏中，玩家可以利用一种自杀攻敌的战术， 就是在有大规模杀伤性法术（如:核爆法术Atomic，风暴术Storm。。。） 的城堡花2000金招募一个英雄，让他带一个单位的快速部队，如狼， 石像、鬼……，然后让这个英雄出发（如果带有魔法书， 在城堡内英雄会自动学会魔法塔中的魔法， 否则用鼠标点魔法塔买一本即可） ， 在遇到来袭的敌人或守护宝物的敌人后，因为有快速部队且先行进攻， 所以由玩家先出手，使用该法术，和敌人同归于尽， 会对敌人部队造成相当大的损害， 毕竟完全不怕魔法的部队只有龙而已，等于是花20XX金买敌人的命， 在游戏后期，这笔金算是一个小数目。
　　在二代中，针对这点作了一些改进:
　　首先，城堡的建筑物种类和魔法塔建设层数（最高5层，一代为3层） 增加，建设所需资源增加，使建设难度增加，一般大规模毁灭性法术在4层以上， 从而使学到毁灭性法术的难度变大;
　　其次，使用智慧（wisdom） 这个技能来限制魔法的学习， 英雄的智慧技能为基本级（Base） 时可以学到3级魔法，高级（Advance） 可学到4级魔法，只有达到专家级（Expert） 才能学到5级魔法， 这需要英雄积累一定的经验值升级来达到，非一朝一夕之功， 而大规模毁灭性法术都在4或5级;
　　第三，除非具有神秘学（Mysticism） 这项技能或去喝井水， 魔法点数会很难恢复，而高级魔法要耗用相当多的魔法点数， 从而限制了高级魔法的使用次数和频率;
　　第四，魔法的效果是由spell power参数决定的， 新招英雄的此项参数一般为1-3，非常低， 面对强敌时无法造成太大的伤害。尽管有以上几点， 但这种自杀攻敌的办法经过改进还是可以用的，具体见下:
　　电脑总爱首先攻击远程攻击兵种部队（如:泰坦巨人，弓箭手， 半人马。。。） 而不论该部队实际的总体战斗力如何， 所以可以利用这点和上述自杀攻敌法结合来消灭敌人，“毕竟人比较狡猾”。 8-）
　　玩这个游戏有个原则是: 玩家的最强部队要比电脑方的最强部队强比较多， 这样战斗中损失会比较小或无损失， 但在选高难度玩时敌人逼近的大军往往与你最强的英雄实力相当或更强 ，这时往往需要一场“大决战”。
　　在强敌接近你的城堡时，当它走到我方出击的最强英雄一次能走到的范围内 时，带1龙和分成四组/每组1个的4个廉价远程攻击部队（*注2*）出发。 用攻击法术（如:电击术Lighting。。。。） 攻击敌最强部队， 黑龙不出击，此时敌人会攻你的1个单位的弓箭手! 在所有弓箭手死完的那轮，轮到黑龙走时， 使用有毁灭性的攻击敌全体的法术，最好是末日法术Armagedden， 元素风暴Elemental Storm也很不错，因龙不怕魔法， 所以自己丝毫无损而敌人阵地上一片狼藉。然后交赎金（一条黑龙的赎金是1200金） ，逃走，而后立刻自刚才出发的城堡花2500金把这个你最强的英雄招募出来， 因为是新招募的英雄，所以行动力为满，还可以再次出击。
　　重复此过程，与上代相同，等于是花钱买敌人的命， 可以逐渐削弱这只敌人最强部队的实力，（前提是有足够的金） ， 等到与敌人实力拉开一定差距后，带上本城堡所有的最强部队， 灭此强敌。
　　如果不把这个强敌消灭而是避开打游击或希望自身增强后再战， 它会极大地牵制着你的兵力和作战意图，使你走向失败。
　　
　　2。排兵布阵提高效率
　　在战役的早期，特别需要精打细算，要充分利用排兵布阵来发挥部队的战力 ，争取更高的效率。
　　A。如:Who am I?（我是谁） 一关，开始我方的部队相对敌人较强， 完全可以根据敌人的数量/组数/强弱，把法师分两组或三组攻敌， 分组后每组都可以一次对敌的一组造成过半的伤害。 一支部队分开的具体操作是:点选英雄，点选部队图像， 按住键盘上箭头键，把光标拉到空白位置处或同类部队位置处， 输入数量即可。
　　B。敌人的攻击次序是:远程射击部队-飞行部队-地面部队， 这样就可以把我方非常慢速的部队放在射击部队的旁边， 等敌人过来就可以开打。
　　C.在英雄画面中，在右上角，有一个“分散三人组”和“集中三人组”的图 标，点选它们可使部队按分布式（Spreaded）或集群式（Grouped）排列，可根据实际需要 选用，如:集群式时可以护住中央的射击部队。
　　D.若敌人全是飞行部队，可以把己方射击部队放在最角落上，一般射击部队 的防御力都偏弱，这样对该部队，敌人只有三个攻击位置。
　　
　　E。放4组每组一个的射击部队可以大大分散敌人的火力， 己方主打部队（如第5组放几只黑龙） 就可以在不受攻击的情况下腾出手消灭敌人。
　　
　　3。闪电战法
　　“闪电战”的范例:在某些特定情况下或条件允许的情况下， 运用“闪电战”的战法可以迅速确立我方实力的优势， 把敌人消灭在萌芽状态，而且可以取得惊人的高分。
　　以S型的“渡河“（River Crossing） 战役（地图难度:Hard） 为例， 首先把敌方城堡均定义为人类，我方城堡选为龙族，选New Game， 这时看地图是否符合以下条件:
　　
　　A。城堡下方地上资源要有两堆木头，
　　B。己方英雄要带4只石像鬼和7个弓箭手以上，
　　C。城堡左下方学魔法的小屋要传授“魔箭术”（Magic Arrow） ， 如果不符合就New Game重来，直到符合。
　　然后，身上只留石像鬼部队（在地图上可以多走距离） 。第1天， 出城捡木材（系统设定走出城会自动得到5000金和一些木材） ，取经验值， 城里造船厂和船。第2天，到下方木屋学魔箭术，回身朝上走， 进城堡左方的小屋招矮人Dwarves（免费） ，别的事不要干， 城里建狮鹫兽巢。第3天，取在城堡左上金属矿门口的金属后， 在城里建石像鬼地穴，回城招募出所有部队（狮鹫兽，石像鬼，半人马） 后上船。第4天，航行到右下方上岸。第5天，走到城下。第6天， 把下方的敌人的城堡夺下来（这时敌人城里应该有5个左右的初级剑士或是初级枪兵） ，配合魔箭术，应该可以很容易攻下来。这就是闪电战，我方虽不强， 敌人更弱，否则过不了多久，右下方城堡的敌人就会打过来，兵临城下， 那时就非常被动了。附带说一句，根据游戏的设定， 电脑一方城堡每周生产的部队比我方的要多1-3个。
　　更为大胆的办法是:第4天，航行到城堡右方， 上岸到河对岸的城堡门口。第5天，把这个城堡攻下来， 此城有比右下方城堡强得多的守卫力量，要多用魔箭术， 争取最小的损失。攻下后上船。第6天，航行到下方上岸。第7天， 走到敌人城下。第8天（第2周第1天） ， 把位于本城右下方的这个城堡夺下。这样，在一周左右时间内， 所有的四个城堡，我方拥有其三，已占到兵力的绝对上风。
　　下面可以把所有兵力集中，先在位于本城右方的河对岸的城堡打一场对敌主 力部队防守的消耗战，充分利用塔楼的火力，击溃敌主力部队，然后可以直扑位于地 图右上方的敌人最后一个城堡。　　
　　
　　最好的运气加上最佳的指挥，13天就可以结束战斗，最后得分（效率） 达327%!
　　
　　另一个闪电战的最佳范例是M图的Terra Firma（地图难度:Expert） ， 这关比较特殊，不需消灭所有敌人和占领所有城堡， 只要攻占地图最右下角的“Black Fang”（黑牙） 所在的城堡即可。
　　我方主城位于地图最左上方，为巫师城堡。 右方不远为黄方巫师城堡（黄方唯一城堡） ，下方不远为橙方巫师城堡（橙方唯一城堡） 。
　　首先本城魔塔法术中应有魔箭术。 开始时应出城把城堡左方洞穴的所有侏儒Halfling招募，然后回城， 黄方部队会在游戏开始后第3天左右到达我方城堡，因我方已据守， 所以它会向下方走去攻橙方城堡。待其走远，在第二周周一之前， 以所有兵力把右面黄方城堡攻下来， 此时黄方最后一支部队在攻橙方城堡时被消灭。不回本城， 利用城头三箭和守城的钢机器人和Halfling（分四组） （都是第1周的产量） ，打一场对橙方敌军的守城战，在游戏早期，在低级兵种普遍生命（Hit Point） 较短的情况下，城堡及两侧塔楼的火力要多多利用， 会对敌人很大的损害。然后集中黄方城堡第一周生产的部队， 在第三周前，把橙方城堡夺下来，最短时间内统一北方三个巫师城堡， 此后集中力量，直扑Black Fang所在城堡，运气好的话，到敌人该城下时， 敌城里会没有骨龙，这样能在最短时间内完成本关的目标，取得370以上的惊人高分。

　　4。威慑与控制:
　　电脑一方控制的部队，会判断其与邻近的我方部队的实力差距，如果比我方 弱一些，会避开我方部队，如果比我方强，会追击并攻击我方部队。在游戏早期，在 对手众多的情况下，不宜与某一方敌人拼的太凶，除非在消灭该方敌人的全部实力后 仍保留足够的自卫能力。
　　举例如:S图的Slugfest一关（地图难度Normal） ，在这一关，六种族分别位于一个很小的岛的六个顶点上，特点是:初始时六族各自英 雄均带有少量的比较强力的部队，如:巫师族带有巨人Giant，龙族带有绿龙……但无 法生产这些部队。
　　关键是:不要出击!　以选龙族城堡为例，在两周以内千万不要因外出抢资源 而出击（紧邻城堡的资源和铁矿， 伐木场当然要拿） ，等到两至三周后，虽然外面地面上的资源没得到， 但敌人各位好汉也因争资源拼得差不多了，高级部队会消耗殆尽。 而此时我方再加上积累了两至三周的产量，已经是相对强的多的部队了。
　　岛的中央对称位置各有一口井可以喝水补充法力，要多多利用， 然后组建两只相对敌人强一些的部队，抢占岛中央的资源和守护它们， 还可以用“堵口”战术----在狭窄的只容一人通过的道口位置把守， 任何敌人都过不去且因我方强不敢攻击我方。
　　因我方比敌人强一些，所以只要敌人露面，我方就可以向其靠近， 敌人就会退开，但千万不要主动寻敌去打，那样，我方总会有些损失， 就无法保持对敌的优势兵力了，且与任何一方敌人死拼只是便宜了其它敌人而已。
　　这种情况持续两三周后，就可以把两只部队合兵，因为单独其中一只已无法 保持对敌兵力的绝对优势，合兵后即可开始不断消灭敌人的工作，谁靠近就打谁，哪 方较强城堡多就优先打谁，魔法值没有了就喝井水，我方英雄会随着经验的提高而越 来越强，且一定要配合强力的魔法（绿龙不怕魔法） ，逐渐地此英雄已可以横行天下，因岛很小，所以可以连续打几股敌人后喝井水，此 后就不用多说了。
　　
　　三。战略篇
　　下面大概介绍一下策略（优待补充）：
　　战略1:
　　优先控制与主城同类的城堡，以便兵力合流，使实力倍增， 如果说找不到同类城堡在哪里，那么用秘技（键盘敲8675309） 打开地图看看好了，看完再取回先前的进度，免得被电脑骂成cheater， 即使留下纪录也不光彩。8-）
　　
　　战略2:
　　积极的消灭敌人，不要太顾惜自己的兵力。在游戏早期， 敌人积累兵力的速度会让你吃惊， 所以对小股或较少的敌人一定要尽早消灭， 己方最强部队一定要强于敌人的最强部队一定程度， 否则会被敌人牵制，不要被敌人牵制。
　　
　　战略3:
　　统一筹划，提高效率，给不同英雄调配不同任务。 可分成一线部队和二线部队，一线部队负责消灭敌人和守护资源， 二线部队负责运送部队补充前线和强占无敌人处的资源， 优化英雄携带的物品，把战斗有关的宝物给一线部队携带， 把生产有关的宝物给二线部队。在游戏后期合适的时机， 金钱相对较富裕时多雇一些英雄（一方最多拥有八位英雄） 。
　　
　　战略4:
　　等敌人分兵再打:如果敌人实在太强又没有别的办法， 可以连续放弃空城给敌人，敌人在每座空城都绝对会分兵， 在两次以上分兵后实力会较大削弱， 这时我方的最强者就可以对其分而制之。
　　
　　四。其它一些注意点
　　1。注意要节省使用法力，优先学习神秘术来补充法力， 或喝井水补充法力。
　　2。时空之门（Dimension Door） 法术: 可将施法者传送至以使用者为中心同画面内的任何位置， 用于追击敌人或是赶回城堡防御会很有用， 或是连续用时空之门传送到井水旁喝水补充魔力。
　　3。拥有的城堡集市越多，交换率越高。野外的交换站（Trading Post） 的矿-矿资源交换率为5:1或10:1，矿-金交换率为1:50， 大约相当于拥有三个集市时的交换率。
　　
　　结语:
　　在经历了一次次残酷的，使人精疲力尽的高难度选关战役后， 再玩战役模式或是普通难度，你会发现:天是那样的蓝， 景色是那样可爱，压力大大减轻。仿佛从地狱回到人间。8-）
　　注1:难度分为 Easy（容易级，Rating 70%） ，Normal（一般级，100%） ，Hard（困难级， 120%） ，Expert（专家级，140%） ，Impossible（不可能级，160%!!） 。
　　注2:廉价射击部队，如: 精灵城堡的精灵Elves，巫师城堡的半人马Centuar， 野蛮人城堡的半兽人Orc，人类城堡的弓箭手Archers，巫师城堡的侏儒Halfling。 注3:普通宝物一览表,英文的已总结出来,若大家需要, 待全译成中 文后发给大家。8-）

