魔法门VI-2

醋溜土豆丝提供 

　　有这么多技术，是不是大伙一块儿学？要那样，嘿嘿，你就得准备四分痔疮膏了。

　　技术要升一级需要与下一级同等的技术点，比如现在4级弓箭想学到5级，就得有5点技术点，如果你每个人都弄了一大堆技术，那谁都是四不象。

　　好，现在队伍准备好了，该说的也都说了，该出发了，同志们有没有信心啊？

　　首长放心，保证完成任务！（啪！哎呦，谁打我？......让你胡说八道！骗稿费啊！）

　　一出来是在新索尔格，这里的泉水还是挺管用的，大家都喝喝。有一口井，喝了是长运气的，不过最多长到 15-16点，啥，你在组队的时候就把运气定成16点了，得，这下亏了不是？如果有人喝不着了，别急，即使你以后喝了药降了运气，也没事，去趟铁拳城堡，回来还能喝！多在城里逛逛，别先急着想当大虾，当不好就是怪物的龙虾了！城里有好多闲人，别说，有些是很甜的呦！看见你的屏幕的右边那一块了么，是两快空格，干啥用的？啪！你不会看说明书啊！呜。。俺哪有钱买正版那。好吧，好吧，偶告诉你，那是你可以雇的两甜人呆的地儿，怎么雇？用鼠标点啊！可这帮闲人不闲着，老MMD的瞎逛。咋办，追啊，追上就点，我点，我点，我点点点！啊，出来了，看看是干啥的？别光顾便宜哦，有些家伙不用花钱就能雇，不过你想想不花钱的能有用么（当然，有些小偷不用花钱，但也管点用）。所以，听好了，有个叫银行家的家伙，听听叫银行家馁，自然和钱有关，他能每次让你多得20%的钱，不过他要拿10%哦！还有个叫啥啥的家伙，好象叫老师，能每次让你多得10%的经验，要5%的钱。（有个地方，有个人让你多得20%的经验，在哪儿，嘿嘿，自己找，提示一下，是在屋子里，不过不在新索尔格哦）啥没钱雇？你不是有封信么，把信交了，再去趟铁拳城堡就可以升到3级，还有大把的Money了。这下可以当大虾了吧？不！先在野外逛，（不管去哪个城镇，都先把野外的砍光，免得你从地下逃出来想睡觉的时候--当当--），新索尔格有石中剑，还有个秘密宝箱。是块石头，什么，石头哪儿都有？嘿嘿，那块可不是在石头堆中哦，在海边。小心，别一听宝箱就撒丫子就跑，有机关！啥你不会拆卸？啪！笨！学去呀，你不是有钱了么？！记住，每个人都学弓箭，这在初期非常管用，因为刚开始的时候魔法太少，不够用！巫师可以学皮甲，牧师可以学锁甲，武士可以学钢甲。
　　有钱别急着买装备，一来没什么好货（当然，好货你也买不起），二来奸商满街跑。打不过就多睡觉，食物总没装备贵，而且以后你会检到好多好家伙，如果你先前已经买了就会发现真是大亏了。有钱留着买魔法书，那玩意儿才是正经好货，多贵也得买。有了技术点，别急着把一门技术学上天，平均着点，这样核算。弓箭学到4级当上专家也就够了，以后打大家伙就靠魔法了（MMD不可说，俺告诉你，现在俺遇上的老怪，用魔法一下打他90多点，连晃都不带晃的，用弓箭得射到哪辈子啊？）因为如果不是弓箭手，即使你学到100级也当不上大师。到哪儿当专家？妈妈呦，这么多让俺怎么说，以后有什么不知道问，俺再告诉你。不过告诉你一点，可能没几个人知道，风系魔法的专家在新索尔格的银行的楼上。嘿嘿，除非你会飞，要不是上不去的，不过要学会飞可早着呢！那咋办呢？听着点，站到银行的右边，就是南边。在那里的墙上用你的老鼠乱摸，会摸到一个飞行卷轴。啊，赶紧用。啪！笨！浪费好东西！有更省事的办法，站在那里，把头抬起来，望着银行的阳台（那里有个妹妹哦，别乱看！），前后移动，你会发现自己会透视了耶！看见楼上的门了么，点呀！这不进去了么。

　　那个学水系魔法的老哥多学学，因为，嘿嘿，你们不是缺钱么，赶紧当上专家，再学会魔法加强术，这样，就可以点化装备了（专家成功率比普通的高1倍），点化他干吗？试试就知道了，点化成功的都是好东西哦。要不自己戴上，要不卖了。注意一下点化前后的价值，嘿嘿，300块的能变成2000块哦！当然点化失败的比成功的次数多，失败了咋办？一：Save&Load，二：如果你的武士会修补，就省钱了，不然就找奸商。

　　但注意了，失败有两种，一种是魔法失效，一种是物品质量太低，这说明该物品是没法点化的，就别费神了。只要注意一下你的物品的描述，就可以猜出来这东西能不能点化了。

　　野外总有海，海上还有岛，不会飞，也不会凌波微步，咋办？跳呗！按住shift,按住方向键，按X！虽然，你的兄弟们会嗷嗷的叫两声，只要不太远，总能到的。铁拳城堡的野外就有个石中剑在岛上，那岛很近，跳好了都不用嗷嗷。不过那把剑要40的力量才拔的出，你有没有？没有，嘿嘿，喝药！

　　俺又累了，也要吃饭，那为弟兄觉的对您老哥有点帮助就吱一声，俺就继续挤，要不就拉倒吧。

