魔法门英雄无敌3 地图篇

　　现在以单关模式来介绍一下Heroes3的作战，有些见解也许未必能得到众玩家 的认可，仅供大家互相切磋交流。由于时间有限，所有超大地图现下还没写出来。下 面先介绍一下游戏中各个种族的兵种。
　　Castle城堡的部队个个都派得上用场，也是最容易上手的部队。一般有足够 的木材和铁即可建造到骑兵，僧侣和狂热者的建筑需要的资源也不算多，这个外型和 攻击方式都类似于2代德鲁依的部队的远程攻击力较强，比弓箭手强许多，不过弓箭手 升级为神射手后在初期对低级部队的战斗中很有用处；地面部队中的枪兵、十字军和 骑兵也比较强，注意用骑兵攻击时要运用他的冲锋力，即使挨着敌人也尽量进行移动 攻击；
　　飞行部队中狮鹫的无限反击不错，可以在无法砸开敌人城墙时冲进去，大天 使就不多说了，注意其复活术在战场上只能使一次，复活力与其数量有关。由于Castl e城堡的兵用处广，所以招募资金是个问题，即使有了首都也无法招满所有的兵，一般 我玩建到骑兵就可与敌人抗衡了，造大天使实在太费钱了，有了这个钱我招的兵都可 抢敌人的城了。Castle城堡的城堡只能造4层魔法塔，资源仓库提供木材和铁。
　　人类族在本代中加强了很多，其中最直接的表现是前代中弱智之极的农民在 本代变成了枪兵。虽然在所有的初级部队中他不算是最好的。但由于数量很多，所以 在初期会有相当的作用。即使在后期，大量的枪兵也是会给对手造成很大伤害的，因 此不可小视。此外，人类族的十字军战士是个很强的兵种，他可以象前代的游侠一样 一回合攻击两次，因此让他WAIT后攻击已被攻击过的地方强力部队可以造成相当的伤 害力。
　　Rampart城堡的部队就不如Castle城堡那么实用了，倒是半人马战士的速度很 快，在一级部队的战斗中往往谁先出手谁占优势，这点在半人马身上体现得非常透彻 ；矮人和树妖的速度太慢，用于守城还可以，带在军队中会影响英雄的移动力，在战 场上的作用发挥也不大；精灵王的远程攻击不错，要好好加以利用，在作战中起较重 要的作用；飞马的速度很快，还能使敌人施法时多消耗MP，但其建造要10个水晶，有 点麻烦；
　　金龙不错，不怕象末日风暴这样的法术，只有5级的Implosion可以伤害它， 不过比起黑龙还是差了点。玩Rampart城堡刚开始很耗木材，魔法公会、铁厂、市场及 半人马的升级、精灵的建造及升级都要消耗大量木材，会阻碍发展速度，之后水晶的 需求更是让人很头疼，可以说使用Rampart城堡玩Impossible的难度有点困难。Rampar t城堡的资源仓库每天提供一个水晶。
　　女巫族是个中看不中用的种族。华丽的飞马，独角兽和黄金龙都具有相当的 观赏性，但单靠女巫发家是件很难的事。作为牵制快速部队用的树妖这一兵种最好能 分成几只部队来使用。特别是在守城战中，用树妖牵制住敌人的飞行和快速移动部队 ，然后用远程部队狠K对方效果不错。但总的来说，女巫族是适合跟其他种族配合着打 的那一类型。
　　Tower城堡的部队还可以，一上来把两个英雄的小鬼合起来有100多个，升级 后很管用，可以应付初期的战斗，石像鬼不象2代中那么容易遏制远程部队了，它和铁 皮人的作用都很一般；魔法师属于较强的远程攻击单位，还可以节约英雄所消耗的MP ；神怪王很不错，哪怕只有一个神怪王，它可以对本方部队施魔法，一支神怪王部队 可以使3次魔法，军队中放上2个神怪王，运气好时它可以使出祈祷、魔镜这样的高级 魔法，就算是加速这样的魔法也很令人满意了；
　　拿加女王的HP和伤害力都很高，攻击对方时又不被反击，是很可怕的部队； 巨人和泰坦自然不可同日而语，泰坦的伤害为40-60，比黑龙还高，近战不反击和300 点的HP使得它在顶级部队中不可小视。玩Tower城堡宝石比较缺乏，建造魔法师时要各 种资源5单位，要尽快找资源和抢矿，之后发展起来Tower城堡的军队还是很有实力的 ，另外Tower城堡在守城时城墙边有10颗地雷，要小心了。Tower城堡的资源仓库每天 提供一个宝石。
　　补充的一点是那加女王这个兵种，她有点象前代中的九头蛇。因移动速度过 慢，在实战中最好用来保护己方的远程部队。当然，如果有传送术，那就另当别论。 总的来说，塔城是本作中最强的远程种族。要用好这个种族，最好准备一个加弹药的 战争武器。
　　Dungeon城堡的部队中穴居人较弱，速度和HP都不高，初期战斗较吃亏；鸟妖 的攻击方式很特别，鸟妖升级后攻击后不被反击；邪恶之眼和美杜莎的远程攻击一般 ，近战却不吃亏，邪恶之眼近战攻击不减半，而美杜莎可以将敌人石化；牛头怪的攻 防和伤害很高，很不错的地面部队；还是说说黑龙吧，强力魔法师带黑龙用末日风暴 这个战术现在依然管用，强力力量英雄带黑龙当然也很难对付，还是黑龙好，个人认 为黑龙好于大天使；可以说在Dungeon城堡的军队的实力很大程度体现在黑龙身上。Du ngeon城堡的资源仓库每天提供一个硫磺。
　　龙城是个相当不错的种族，最强的黑龙有什么好处就不说了。就其低级部队 而言，鸟妖的特技就相当的烦人。为了不被她白打一下，你要考虑先攻击她还是远程 部队，尽管她的这个特技不是每次都能奏效。此外，美杜莎其实是个相当不错的近程 攻击部队，用她石化几支地方部队后，再用强力魔法往往可以有意想不到的效果。最 后，龙族几个相当有特点的建筑，比如可以买宝物的宝物商店，召唤之门等等。
　　Necropolis城堡的部队和其他种族有很大的差别。一般不建议升级骷髅兵的 建筑，因为在战斗后复活的大量骷髅兵都是低级的，所以要攒出大量的骷髅部队还是 不升级的好，一般骷髅兵上千后的伤害是很可怕的；僵尸的速度太慢；鬼魂升级后可 吸取敌人英雄2点MP，初期战斗把他分成几个部队可痛吸敌人的MP；吸血伯爵是个好部 队，初期要是有几个的话，打起仗来会轻松的多，不过升级所需10个宝石和水晶要凑 齐不太容易，还有一点，这次吸血伯爵真的是吸血了，吸血伯爵遇到亡灵兵种或石像 鬼、铁皮人这类没血的生物时，吸血伯爵则无法靠吸血来复活部队；
　　地鬼是鬼族中唯一可以远程攻击的部队，威力也不小；地狱骑士的攻防和HP 是6级部队中最高的，其诅咒能力和双倍攻击也相当可怕；幽灵龙的速度不错，老化力 可使对方HP减半，只是其他指数有点低。鬼族的军队不可小视，大量的骷髅兵加上其 他高级兵种，战斗力很强，它的一个特殊建筑Cover Of Darkness可使城堡周围很大一片区域被阴影所遮盖，使对方无法长时间看到，只要100 0金！鬼族的建筑什么资源都需要，初期有木材和铁就可应付了，但要产出高级兵种一 定要尽快占矿。Necropolis城堡的资源仓库每天提供一个木材和一个铁。
　　鬼族总的感觉比前代强化了不少。在发展方面感觉有点困难，这点和前代一 样，要升级和修出高级兵种要的东西太多。鬼族中最让人满意的兵种是黑暗巫师，这 家伙的黑暗迷雾攻击力比上代强化了不少，并且对亡灵部队无效，不错。
　　Stronghold城堡的部队这次也没什么优势，妖怪和狼骑兵的HP太低，初期作战很难不伤亡 ；食人魔的速度慢；大鹏的速度和HP都不错，是Stronghold城堡战斗的主力部队，而 且建造起来也不难；独眼怪的建造要20个水晶，比较困难，但可算是除泰坦外最厉害 的远程攻击单位了；巨兽的攻防、速度不高，但攻击时大幅度降低对方的防御也很可 怕，例如攻击防御为30的大天使，降低80%后就只有6点防御了，也很要命啊！Strongh old城堡的初期发展有点和Castle城堡类似，主要以木材和铁为主，但兵种的实用却比 Castle城堡差了不少，也是玩起来有点困难的种族之一，但别太轻视巨兽，在相同数 量的大天使和巨兽的较量中，以双方英雄的攻防相同来计算，在除去士气和幸运的因 素，大天使不是巨兽的对手，不论是一对一还是十对十。Stronghold城堡只能造3层魔 法塔，其资源仓库每天提供一个木材和一个铁。
　　兽人族的英雄有着极为极端的4点初始攻击力，因此兽人族的打法也很简单， 就是靠肉搏给对方造成伤亡。玩兽人族的关键就在于尽快把投石怪修出来。只要一出 来，战斗就轻松了！
　　Fortress城堡的狼头怪和蜥蜴人都很一般，蜻蜓是个速度很不错的兵种，其 他兵种也一般，重要说一下强力蛇皮怪，这个怪物的HP有70点，很不好消灭，关于其 必杀几率的出现我还未太搞清楚，但肯定不只有10%，出现必杀后消灭数量我好象弄明 白了，有1到10个蛇皮怪可多干掉一个敌人，11到20个蛇皮怪可多干掉两个敌人，以此 类推。关于必杀可查README文件，上面有这样一段话：“The mighty gorgon has a death stare with a 10% chance per attack of killing 1 creature per 10 mighty gorgons outright.”希望众玩友能尽快搞清楚蛇皮怪的必杀。
　　Fortress城堡主要以地面部队为主，强力蛇皮怪在军队中占举足轻重的地位 ，其资源仓库每天提供一个木材和一个铁。
　　驯兽师族说穿了，其实就是看中个蛇皮怪，这家伙的特技残忍的很，攻防又 高，一下搞不死它就很容易出特技。此外，飞龙之王的特技疾病出现的几率也相当高 ，因此给人的感觉是驯兽师这个族好象就是靠特技吃饭的。
　　Inferno城堡的一级地面部队是最弱的，发展又极缺乏水银，开始不太好发展 ，不过火怪和魔王还是比较不错的。总的感觉地狱族和人类族比起来要弱一些。但各 个兵种之间的协调性比较好。初期的小魔鬼数量很多，虽然非常弱，但在跟电脑打时 却常常因为其数量的缘故而成为电脑的优先攻击目标，因此可说是用来吸引火力的好 靶子。地狱犬通常舍弃不用，因为它没有特技，而且攻防都很一般，比较重要的兵种 出现在倒数第三个的堕落者。
　　这家伙攻防都还不错，但更重要的是他的特技召唤可以将一只己方的阵亡部 队召唤成低级长角恶魔。常用的方法是用低级的快速或飞行部队迅速靠近敌人的远程 部队，然后让其死亡，再用堕落者将之复活成较强的长角恶魔。地狱城倒数第二的火 怪可是个好东西。这家伙自备了一个火盾魔法，所有攻击他的部队都会受到火盾的伤 害，这还不算是他的反击，因此，可以将火怪视为可无限反击的部队。最后，大魔鬼 ，和大天使叫板的兵种，他和大天使互相仇视，但这家伙明显干不过大天使。200点HP 也少了一些。因此要比大天使容易阵亡得多。地狱族的特殊建筑火之序列可以加来访 英雄的法力一点，因此一定要修建！
　　再说说电脑的AI，这次电脑聪明了许多，不但在排兵作战还是运用魔法都比 原来高明了，电脑会把一只破鸟堵在你的远程攻击部队前，但不攻击，以阻碍你的战 术安排；还会很好使用失明、加速等魔法；在战场上还会判断形势尽快逃跑；就算你 使用自动作战你也会发现电脑会打的很好。其中还要由各玩家各自体会，例如攻城非 常困难想必大家已多多少少的体会了。
　　AI的改进还表现在电脑的战略移动上。要随时注意自己防守薄弱的城，电脑 会经常在旁边逡巡。另外，电脑在打下你的城后会守城，而且不会轻易将自己的部队 分流。这点可说比上代改进了不少。最后，郑重劝告大家不要被上面的话吓着了。电 脑其实还是很菜的，象他主动进攻你时通常都自认有必胜的把握，但结果却常常出乎 它的意料。真可悲……
　　好了，现在逐渐向大家介绍各单关战斗，所谓仁者见仁，智者见智，个人的 看法不一定都好，希望大家多多提建议。关于建造顺序各有千秋，打的快可抢敌人的 首都，不然尽快自己造首都，不然招兵时会很缺钱。
　　
　　一、小地图
　　Barbarian Breakout
　　这一关可以选两种颜色，可任选种族，一个在地上，一个在地下，由于地下 门有6级生物看守，一般敌人不会轻易杀过来，应该有足够的时间发展，击败敌人难度 不太大。
　　
　　Dead And Buried
　　这关你将面对鬼族和龙族的威胁，开始鬼族不断会派船骚扰，之后龙族也会 由地下上来，最好抢先干掉鬼族，一般可以引出敌人主力部队，然后在第7天或下周第 1天打下鬼城，若成功之后就比较好打，可以用鬼城的兵来作战，当然开始若选鬼族可 能更好些。
　　
　　Good To Go
　　这关恐怕是选Impossible中最好打的一关了，不多说了，自己玩一下便清楚 了。
　　Judgement Day
　　本关胜利条件为敌人全灭或找到宝物，宝物是一把所有指数加5点的宝剑，由 7级生物看守，要胜利还不如直接消灭敌人。本关三方均为龙族，相隔非常近，交战也 就是瞬间的事情。一种方法把第一周的兵直接招上，再加上城堡周围的散兵，绕开敌 人主力部队，在第7天或第8天打下一座城来，不过有可能敌人的城堡建设的也不怎么 样，可总比自己花钱造好；另一种方法是集合两个英雄的兵走传送门打下左上角的狮 鹫堡，可得几个天使，然后回来在第2周攻下一座城，一般这时敌人城堡建造的应该不 错了。总之，抢敌人城发展要比死守自己的城好过关。
　　Key To Victory
　　这关难度不大，分地上和地下两部分，只要你不打开蓝色守卫站，敌人是不 会来打你的，圣杯在地图中央，可派人去挖。城堡右上有一英雄可救出，会得到5个天 使，还有一任务完成后得5000点经验值。看看时机差不多了，可选择从地上或地下开 始总攻，击败敌人应该不会太难。
　　Knee Deep In The Dead
　　此关上来先打正下方的僵尸，然后去风车得500金，再去绿色帐篷一趟，旁边 还可得1000点经验和一个宝箱（建议吃经验值），再吃一个篝火就会凑够900金，往右 上可再招9个弓箭手。噢，还有一个宝箱和可在知识之树升一级，此后打开绿色守卫站 ，打掉上面2级部队，就可直扑敌人主城了。注意此时你的部队未必可以击败敌人那个 英雄，不过由于你的英雄有探路技能，可以把他引过来，在利用移动力的优势去打他 的主城。
　　
　　Manifest Destiny
　　这关可算是小地图中最经典的一关了，8个种族在狭小的空间内战斗，获胜确 有一定难度。这关适合与敌人打游击战，开始时要利用两个要塞的兵力，把兵力集合 ，先打下蜻蜓巢穴，会得到4-12个双足飞龙，有胆的话在到敌人的地盘再打一个蜻蜓 巢穴，速度要快。或者先去打敌人的蜻蜓巢穴再回来打自己地盘蜻蜓巢穴。一定要在 第8天抢一个敌人城堡，有时运气好可占空城。之后可以和敌人慢慢周旋，要全歼敌人 并不是一朝一夕的事，要作好打持久战的准备。本关另一个胜利条件是占领所有的矿 ，可以在平定地上或地下后，偷偷派人占敌人的矿，不过要有主力部队牵制敌人。
　　
　　二、中地图
　　All For One
　　这一关制作的相当不错，与敌人交战中很体现玩家调度兵力的能力。一开始 要尽快占矿，还要尽快进地下门，开掉Imps后可得一宝物，交给先知后可得5000点经 验值，在地下得的另外一个宝物你得到对手的地盘才能得到奖赏（加5点攻击或防御） 。总的来说，本关的地形较复杂，很适合发挥你的用兵能力，但电脑也不差，头一次 玩此关可能会有顾此失彼的感觉，本关除了3方上来的主城，还有8座不同的城堡分布 在不同的地方，到了战争中期战斗会很频繁，得与失是很正常的现象，关键在主力英 雄的培养和打击敌人主力英雄。
　　Ascension
　　本关也属于3方混战，地形因素决定了选棕褐色的玩家略占优势，用棕褐色和 蓝色的玩家也可以互相渡海偷袭对方，而红色玩家可能要面临两面夹击的危险。要注 意的就是有不少宝物是有守卫的。总体难度不是很大，具体怎么打也不说太多。
　　Buried Treasure
　　这关有很大一部分是水域，加上敌人的活动非常频繁，对你主城的骚扰几乎 是不间断的，忽然间也许敌人的主力部队就杀过来了，要想将敌人全部消灭谈何容易 ，你要是战争狂就和敌人打吧。另外的胜利条件就是找到一把剑，但要拿到这把剑也 非易事，需要先在地图中央拜访绿色帐篷，再去地下中央拜访蓝色帐篷后，向左坐船 上岸，一路杀过去，最后可得泰坦之剑，不过最后拿剑时还要打一仗，看看剑的名称 就应该想到是和什么东西打了。
　　Crimson And Clover
　　标准的4国对战地图，敌人一般都从正面攻击，由于地形原因适合防守，最终 的胜利应该只是时间的问题，不过发展一定要快，胆子大的可以直接偷袭敌人。中央 地带是地上与地下连接的地方，敌人的行动也都由此经过，要格外注意敌人的行动。
　　Divided Loyalties
　　一样是标准的4国对战地图，但比Crimson And Clover要复杂的多，可地图复杂也就意味考验玩家的用兵能力。
　　Dragon Orb
　　本关只能选Rampart和Tower，胜利条件为找到Sphere Of Permanence或敌人全灭。除了4方一上来的主城外，只有在中央还有一个城堡，城堡不 多意味着战争的复杂性不大，集中兵力打敌人的主城吧，走地下门后即可到敌人主城 。
　　Emerald Isles
　　4国海战地图，但4方的形势不尽相同，不同的颜色要用不同的战术，有意的 话可以各种颜色都试试，打海战是件比较费力的事情。
　　Island Of Fire
　　只有一个玩家，不会有敌人，本关的胜利条件就是消灭地图上所有的恶魔， 既然没敌人捣乱，可以慢慢来了。不过有时间限制-4个月，自己留意了。
　　Knight And Darkness
　　本关胜利条件是占领左上角的鬼城，开始有足够的时间发展，待兵力强大时 可杀入地下，本关主要的战斗都会在地下打，等英雄的等级提高后，集合自己主城和 敌人黑龙城的兵从地下右上角杀上去，可直接攻打鬼城而取得胜利。
　　Overthrow Thy Neighbors
　　本关是与地狱城堡与骑士城堡和野蛮人城堡作战，整个大陆除了3个主城外只 有一个城，还有黑龙看着，看来集中部队打敌人主城是关键。若有船的话可试着先打 骑士城堡。
　　
　　Peacemaker
　　过关的胜利条件就是占领中央的城堡，尽快在海上拜访蓝色、绿色或红色、 褐色的帐篷，然后打中央的城堡就行了。本关有时间限制-4个月。
　　
　　Pirates
　　本关上来没有主城，我是先在上方攻下城堡后，经过一段时间的发展，再打 野蛮人的城堡，然后慢慢推进，一个一个城的打，最后获得胜利的，小心Fortress城 堡派兵从海上偷袭。不知有没有人一上来直接就去攻野蛮人的城堡，没试过。
　　
　　Realm Of Chaos
　　这关是中地图里唯一的8个种族的大会战，8个颜色的玩家在地形分布上各有 千秋，正如地图的名称一样，这是个混乱的地域，要成为最后的幸存者是要经历一定 磨难的。各个种族的作战方式也有差异，由于玩的时间有限，无法一一说来，希望各 玩家也能将自己的心得体会发来，共同交流。
　　
　　Rebellion
　　说来也巧，我玩这关时很快就挖着圣杯了，但是圣杯不能在自己的城堡中建 造，必须攻下中央的城堡，中央城堡中有4个大天使，其它兵很一般，攻下后可把圣杯 带到城中建造，即可胜利。
　　
　　Rumble In The Bogs
　　这关离敌人非常近，要是打慢了会很被动，尽量攻下旁边敌人的城堡，越快 越好。之后就好打一点，要充分利用主城旁边的可以升级的Hill Fort，可以剩下不少用于升级的资金。
　　
　　Search For The Grail
　　要说的也不多，要么消灭敌人，要么找到圣杯。
　　
　　When Dragon Clash
　　好象是正邪之战一样，地上有Rampart、Tower、Castle城堡，地下则是Dunge on、Inferno、Necropolis城堡。光明和黑暗，选择一方吧。
　　
　　Wings Of War
　　俗话说，万事开头难，刚开始时会感到比较困难，但也要尽快将旁边的敌人 主城攻下，之后消灭大陆上其他的敌人并不是太困难的事。不过最困难的是你最终要 打败一个叫Griffin King的英雄，等你杀到那里时，估计整个地图也展开的差不多了，地图是个狮鹫的形 状。原来我认为狮鹫并不可怕，可当你面对几百只高级狮鹫时，那感觉…你可以体会 一下，还有这个讨厌的怪物每次攻击它都反击。
　　
　　三、大地图
　　Vial Of Life
　　本关可选择蓝色和红色进行游戏，胜利条件是敌人全灭或把找到宝物并把宝 物带到一个城里。此关虽然大，但一没有地下区域，二是大陆上只有5个城堡，且还有 一个不能产兵，这样的话整个战役的复杂性就有所降低，因为敌人的兵力来源会受到 限制。
　　本关另一个极其重要的方面就是在主城附近有一个Hill Fort，这个建筑会成为你成败的关键，因为它可以为你的部队进行升级，象Tower城堡 建巨人建筑只要5000金及木材、铁、宝石各10个，然后把巨人招出来（2000金、1宝石 ）到Hill Fort升级为泰坦（花费3000金、1宝石），实际花费和在城中招泰坦是一样的，但可以 节省下大批的建造费用和资源，一定要充分利用这一点。另外在主城周围还有一个狮 鹫堡，可以尽快打下来，可以得几个天使，这样初期的战斗就会方便多了。城堡旁边 还有3个Refugee Camp有时可以招到不错的兵种。本关要好好利用野外建筑带来的好处。
　　剩下的就是战斗了，可以去地图中心打掉吸血伯爵得到宝物，再带到Kyran城 堡（要走传送门）便可以胜利了。要不就干掉所有的敌人，因为就4个主城，敌人的兵 力也有限，可以打下一个城堡后派英雄守住城堡就行了，一般守城战中兵力弱一点也 可胜利，不过一定要紧盯住敌人的主力英雄，可以说，关键的战斗不多，打好了基本 上就可通关了。
　　
　　关于速度的补充
　　关于速度在战斗中的影响实在是非常重要的，除了使用魔法或宝物给速度带 来变化外，有必要了解一下其他因素对速度的影响。首先，有些英雄是有兵种特技的 ，象有的英雄带骑兵厉害，有的带狮鹫厉害，这不仅仅在于这些兵种的攻防有提升， 在特定英雄的带领下，其部队的速度也会相应加1点；其次，地形对速度也有重要的作 用，不同种族的部队在不同的地形上速度是不一样的，下面讲一下：
　　Castle城堡的部队在草地上战斗速度会加1点；
　　Rampart城堡的部队在草地上战斗速度会加1点；
　　Tower城堡的部队在雪地上战斗速度会加1点；
　　Inferno城堡的部队在熔岩地上战斗速度会加1点；
　　Dungeon城堡的部队在地下的土地上战斗速度会加1点；
　　Necropolis城堡的部队在岩地（那种看起来较粗糙的地）上战斗速度会加1点 ；
　　Fortress城堡的部队在沼泽地上战斗速度会加1点；
　　Stronghold城堡的部队好象没有地形因素的影响。
　　
　　莫要小看这几点，在战斗中的影响是很大的。
　　关于英雄的移动力，和二代一样，英雄的移动力和军队中速度最慢的部队有 关。下面简要介绍一下兵种对英雄移动力的影响：
　　
　　速度 基本移动力
　　3，4 15格
　　5 16格
　　6，7 17格
　　8 18格
　　9，10 19格
　　11以上 20格
　　
　　这里指的基本移动力并不包括地形因素的影响，象在草地上对移动没有影响 ，英雄带枪兵这样速度为4的部队就可有15点移动力，不信你可以试试，上下移动刚好 走15格。但当你在道路上或其他地形上移动就不一样了，斜向移动也要多消耗移动力 。其中斜向移动力可走正常移动格数的70%，象刚才的英雄斜向可移动15×70%=10.5， 四舍五入后可移动11格（这一点高手可验证一下）。实际游戏中的移动就比较复杂了 ，在加上访问建筑或宝物带来的移动力，要想说个明白，看来是一个不小的课题了， 到底我们还是玩游戏，大概有个认识就可以了，不过有时要计划在某一天夺城的话， 还是可以大概算一下可否到达目的地。
　　
　　下面是地形及Pathfinding技能对移动力的影响（百分比为消耗基本移动力的 比率）：
　　
　　地形 正常 初级探路 高级探路 探路专家
　　土地 100% 100% 100% 100%
　　草地 100% 100% 100% 100%
　　熔岩 100% 100% 100% 100%
　　地下 100% 100% 100% 100%
　　鹅卵石道路 50% 50% 50% 50%
　　泥土道路 75% 75% 75% 75%
　　碎石道路 65% 65% 65% 65%
　　岩地（粗糙地） 125% 100% 100% 100%
　　砂地 150% 125% 100% 100%
　　雪地 150% 125% 100% 100%
　　沼泽 175% 150% 125% 100%