魔法师传奇中文版资料大全2

转载自PCHOME 

　　独角兽 

　　毫无疑问，独角兽是一种纯洁的生物。它们非常敏感，与盟友之间开始也许会有些小冲突，但最终会协调地相处在一起；就像好与坏，太阳与月亮，秩序与混乱一样融洽。独角兽对人类女子非常敏感，很容易因为她们的出现而受到诱惑。在传说中常有猎人让少女作诱饵，而在不知不觉间捕获独角兽的故事。不过事实上，这些极富智慧的生物总会安然逃脱。它们的弱点已经被许多女巫师发现并加以利用，而独角兽们对于保护女主人的任务也非常尽职尽责。独角兽的行动出人意料的快捷，任何食肉动物都难以将它捕获。如果被逼上绝路的话，独角兽会变得异常凶猛，它们会以令人惊讶的准确度把角刺向敌人。出于对死灵的强烈厌恶，独角兽在与它们作战时也极其有效。发现自己处于危险时，独角兽还会发出令人毛骨耸然的嘶鸣，并趁着敌人惊魂未定之时逃之夭夭。 

　　鳄鱼 

　　在过去的十几年里，我同不少人争论过，有什么魔法会比把鳄鱼召唤到我们的世界更好。这种观点是几年前我的一个老朋友灌输给我的。他是一个能力有限的学习魔法的商人。在一次海外旅行中，他被一群食人族发现，而他仅仅利用几条鳄鱼就把他们稳住：当地土著把鳄鱼看作神灵，他们因此陷入恐惧和尊敬，并允许商人自由地交换他那粗陋的布料。我的朋友发现，鳄鱼可以被迅速地训练用于完成多种复杂的任务，而且是值得信赖的保镖。仅有一次他看高了他的保镖，但是他永远不会再犯相同的错误：作为商人，他发现让鳄鱼仅仅用每只爪子的三根手指来计算他的财富是远远不够的。得益于自然，这种强大的爬虫是比任何武器都凶狠的杀人机器。铁钳一样的颌，无数的锋利牙齿，让人极少有机会再报复。铠甲一样的皮肤和钢铁一样的身体，使鳄鱼在死亡之前可以经受住可怕的伤害。虽然鳄鱼在潮湿的环境下繁殖，但是它无论在哪里被召唤出来都是极其可怕的。它的体型和色彩都是极佳的伪装，唯一可能泄露它位置的是当它巨大的体重压垮低矮的灌木时发出的声音。它总是带着屠杀者的笑容，缓慢而致命地追踪它的猎物。 

　　地狱犬 

　　我在进入魔法学院前就听说过关于地狱犬的流言。有人说它们是地狱里的居民，和传说中刻耳柏洛斯（守卫冥府的三头犬）有着相同的祖先；另有些人则认为它们来自爱尔兰，在那里这些黑色的狗已经出没了几个世纪，并且占据着凡间和精神世界之间的某个未知的地方。我一直喜欢狗：永远忠诚，忠心地为人类服务。如果能够证明地域犬也同样忠诚，那它们将是一个强大的联盟！但是我所听到的都是关于这种野兽的暴行，在它们的所到之处剩下的都是被撕碎的肢体，难道它们对战斗永远也不会满足吗？地域犬的接近十分难以察觉，没有声音，没有任何特殊的气味。它们总是迈着大步，低垂着头，似乎承受着很大的负担。这种生物有一种催眠的神秘能力，能够使其它生物因恐惧而麻痹在它深沉的凝视之中，直到它们自己心烦意乱或者开始进攻为止。它们牙齿和利爪每一次都会给敌人造成巨大的伤害，它们在战斗中极少撤退。地狱犬有察觉危险的本能，它们憎恨秩序，害怕强大的法力。在被杀死时，它们的身体会在流出最后一滴血后爆炸，攻击附近的一切，也许是回到了它们来的地方，不会留下尸体。 

　　凤凰 

　　人们相信凤凰来自于一个被称作神木的地方，它是一种非常吉祥和不可思议的生物，而且极少有机会看到它。不过自从第一次成功地召唤出凤凰后，这种情况就被改变了。传说在同一个地点一次只会有一只凤凰出现，但是这已经被证明是错误的。几个世纪以来，凤凰一直是一种创造、毁灭和永恒的象征，以及它们完美的结合。凤凰是一种独特的生物，最为人称道的就是它那壮观的自焚。在凤凰受到致命伤害后，先不要停下为它怜悯，还是在它坠落地面爆发成一团火焰之前逃命要紧。毫无疑问，凤凰完全不受火的影响。当这种生物移动时则表现出另一种温柔，你很难听到它移动的声音，而且也闻不到任何气味。唯一会暴露它的行踪的就是凤凰偶尔发出的鸣叫。凤凰甜美的歌声十分与众不同，在它细长的喙上有许多小孔，使它的鸣叫象管风琴演奏的乐曲一样动人。这种神话中的鸟永远围绕在魅力与自然的魔力之中。 

　　蛇怪 

　　在我加入魔法学院的军队后，第一件工作就是饲养一群这种野兽。我敢说没有人比我对这种脾气暴躁、讨厌的、长着羽毛的畸形儿有更多的第一手资料了。即使我戴着学院铁匠斯般瑟专为我制作的臂铠，我也还是多次不得不在它们尖锐的喙下仓惶逃窜。蛇怪是一种长着蛇颈、蛇尾的鸡身怪物。它们长着翅膀，却没有飞翔的能力，但是它们的行动十分迅速。它长久以来就和魔法息息相关，在它的孵化期时，就需要人类的干涉，例如它们的卵要在蛇穴中进行孵化。传说中蛇怪恐怖的眼睛足以使任何与它对视的倒楣生物当场死亡！这种传说也许以前是真的，不过现在并非如此。长久以来的饲养已经蚕食了它们血统中的这种能力。既使如此，我还是认为，从侧面要比直接面对它们那充血的眼球更好。战斗中，蛇怪是十分容易被激怒的对手，它们锋利的喙和尖利的爪子不会造成很大的伤害，但却是有毒的，如果不及时处理的话，等待你的将是战斗后缓慢而郁闷的死亡。我不能不说，把它们培养成战斗生物是一种改革。实际上，它们令人难以置信的喙完全可以在近战时发挥更大的作用。但是如果我的同行们看到我带着一群蛇怪走上战场的话，一定会耻笑我的。 

　　半人马 

　　你完全可以想像一下当我召唤出这些强大的半人马生物时的喜悦。这种奇异的人类对我来说有着极大的吸引力。它们是两种生物完美的结合，不但有骏马一样的速度、力量，还有人类敏锐的思想。传说中半人马部落间为了女子而战争不断，这反映了它们好色、贪婪和自大的本质。但他们莫名的勇气、直觉和忠诚弥补他们很多的弱点。多年对长矛的应用使这些令人敬畏的对手无论在近战还是远战，技艺都同样出色。半人马有时需要一些给养，他们会吃掉或者喝掉大部分东西，尤其是在找到酒的时候。对他们来说，没有比醉醺醺的争吵来消磨时光和磨炼技艺更好的事情了。也许是天生的好战分子，半人马是天生的领导者，他们无论单独作战还是团体行动都十分出色。对自己实力的明了使他们可以在危险中耀武扬威，他们知道适时避免损失，而且从不卷入不必要的麻烦。 

　　鬼魂 

　　当碰上一个鬼魂时，你应该知道自己正处于混乱支配的地区。这种特殊的形体除非在近处，否则永远无法看到，它们潜伏在生命体的想像之外。有可能你已经完全被它们包围，但是你却只能当它们在一臂之遥处向你攻击时看到它们。鬼魂似乎只在黑夜里现身来获取力量，但也许这仅仅是由于我们对黑夜普遍的恐惧和一些想像。装备着一把镰刀的鬼魂是一个无情的敌手，没有丝毫怜悯。它们有高度的智力和敏锐的感觉，它们悄无声息地选择自己的祭品。无论是单独还是团体，鬼魂不问是非的忠诚和力量使他们成为巫术师最强的护卫。鬼魂身上的魔法罩使它们可以把敌人巫师的魔法反弹回去。鬼魂在被杀死时，会不留踪迹地消失不见，它们可能返回它们来的地方去了。对凡人的思想而言，这些没有生命的鬼魂是无法被消灭的，它们永远隐藏在我们周围，隐藏在每个我们降低警惕的角落；它们存在于世界上的所有时间里。 

　　狮鹫 

　　我们应该相信这种强大的生物是存在的，我们经常可以在装饰的纹章上看到它，一种雄狮和鹫的完美结合，一种象征庄严的野兽。现实中的狮鹫是令人欢欣鼓舞的；匕首一样的爪子和剃刀一样的喙，更幸运的是，狮鹫是所有秩序事物的天生守护者，它们憎恶混乱。在地面它们绝对是可怕的挑战者，在空中也是仅次于龙的强大对手。狮鹫生活在山区的岩洞之中，据说它们的巢穴中陈列着偷来的黄金宝藏，有许多冒险者为了寻找这些传奇生物的财宝而丧生。狮鹫常常会在某个地区的上空盘旋巡视，它们极强的视力很容易区分敌我，因此它们是非常出色的侦察员。它们宽大浓密的羽毛在地面上会发出很大的声音，但在飞行时，却不会有丝毫声音发出，只有它们俯冲向战场时发出的与众不同鸣叫回荡在陡峭的山壁间。极高的魔法抗力使得对这种生物施展的任何控制魔法都收效甚微。 

　　巨人 

　　在孩提时代，我的奶奶派金斯金就曾愉快地讲述过一个淘气的 小孩被巨人抓走并吃掉的故事。在夜里，我躲在被子下面，连一根脚趾也不敢露出来，惟恐被巨人看到。我很高兴那时知道的没有现在多。巨人并没有辨别一个孩子是好是坏的能力，它们能做的就是把一切统统吞掉，从奶奶到藏在被子里的小孩，哪一个也不会放过。 躲在床上，毯子唯一的用处就是堵住自己的鼻子，以免闻到巨人那可憎的味道！这种野兽有着人类的外形是个严重的误导，它们有着野兽的凶残，强壮和本能，依靠它们敏锐的嗅觉追踪猎物。它们无论为了自卫还是食物，总是嗜杀成性，贪婪的欲望驱使它们吃掉一切能够咽下的东西。山顶巨人行动缓慢但却十分危险，它们欠缺的速度可以用无与伦比的力量来弥补，它们用巨大的拳头和木棒敲打它的敌人。相对于大多数其它生物来说，巨人的出现对于任何秩序联盟都是一种耻辱。山顶巨人的愚蠢和微弱的魔法抗力使它们很容易被幻觉引诱，或被魔法控制。在晚上，我还是会把我的脚蜷起来：小心永远也不算过分。 

　　人头狮 

　　红色象征着危险，红色象征着鲜血，红色也象征着这种来自烈焰蒸腾的地狱深处的食人兽。这种从不知害怕的野兽有一个多孔的胃，鞭子一样的尾巴和蓝水晶一样的人的眼睛！它似乎可以看到你的灵魂深处。这种凶猛的食肉动物移动起来象猫一样快速，唯一能引起你警觉的就是它那低沉的吼叫，或是它的尾巴在卷起和伸展时发出的甲壳碰撞的声音。人头狮有多种攻击方式。它可以从远处以惊人的准确度发射刚毛，而刚毛在近距离时更加致命。它也会用蝎子一样的尾巴刺，用狮子一样的爪子抓，或者用它的三排鲨鱼似的利齿把猎物撕碎，从这种动物的袭击中逃生近乎奇迹。人头狮就是为了猎取和杀戮而生的，它时刻不停地巡视自己的领土。如果你想指挥人头狮的话，最好把它们分到一组，让它们自己去划分等级。有许多其它生物都害怕人头狮，而且在它们出现时无法发挥自己的作用。它们至今还让我感到寒冷！ 

　　骑士 

　　骑士是从战争领域召唤来的人类武士。他装备着全套的革甲，钢板甲和锁甲，拿着得心应手的巨斧。在移动时，沉重的铠甲使他总是从容不迫；他常常行动不够敏捷而且步履蹒跚。他的耐力持久，不容易感到疲劳；如果他真的感到劳累的话，可以吃一些食物重新焕发活力。他是一个本能的求生者，虽然不是特别聪明，但总是喜欢自做主张，而且会避开多数危险的环境。他的缺点在于他十分讨厌龙，他会在任何见到龙的时候与其交战。他的这种激情使骑士在与龙作战时很有价值，但是结果却常常无法确定。骑士以战斗为生，以胜利为傲，失败的耻辱会使他无地自容。他的攻击快速而且巧妙，他的每一次格挡、闪避和攻击都展现出绝美的机敏。他的勇敢使他即使身受重伤也不会退出一场微不足道的战役。骑士们情愿为自己的事业而英勇献身。 

　　吸血鬼 

　　传说中这种生物会在黄昏出没于每一个活人的聚居区；他们害怕大蒜，十字架和圣水，他们为每一个在光明中迷失而投入死亡怀抱的人举行庆典。它们是伪装大师，可以随意变成蝙蝠，同时拥有飞行和难以置信的快速攻击的能力。虽然没有武器，他们仍然是强大的对手。他们有离奇的力量和速度，用爪子和嘴攻击猎物，从任何有活物在场的血腥战斗中吸取能量。当他们被消灭后，这些黄昏的霸主们会完全变成灰烬。 

　　龙 

　　龙在若干世纪以来都是力量的象征。龙在基督教里是邪恶之神，后来它们成了勇敢的化身。不管人类如何去想，实际上龙是中立的野兽，它们拥有极高的智力，平和地对待其他生物，总是带着容忍的轻蔑。这种高尚的生物从不应陷入秩序和混乱之间的争斗。龙是所有魔法生物中最不可思议的。它们凶猛而狡诈，机敏而聪明，是长着火红眼睛的巨大空中生物，多刺的尾巴和庞大的翅膀使这种巨型生物拥有难以置信的飞行能力。不幸的是，龙无法进行秘密行动，它那庞大的身躯和体重对于四周的生物来说太醒目了。但是，仍然 有一些人喜欢带着龙战斗。对多数生物来说，龙的出现足以让它们四散逃生。与流传的神话不同的是，龙更倾向于地面战斗，极少会飞到空中去获取对敌人的制空权。作为天生的守护者，龙带着火焰的呼吸是极难应付的武器。不过我们要注意，龙吐出的火焰只能攻击地面上固定的生物，而且运动会暂时破坏龙身体里精巧的化学平衡。龙不需要很多食物，但是它喜欢不时吃点零食，尤其是当它们的点心是个令人讨厌的人的时候。我们似乎被龙看作一些其它的什么东西，尤其是那些包裹在易碎的金属铠甲里的人。龙发现找到这些硬物柔软的中心是个非常有趣的挑战。 

　　混乱武士 

　　它是由混乱化身而成的野兽。充满憎恨、厌恶、欲望、毁灭，是使生命发生扭曲的源泉，生物梦魇的发源地。邪恶，卑劣，腐化，无意识，它们是驱使任何生命体抛弃思想的死亡领袖。在受到它的死亡气息攻击后，迟缓、游移、枯萎、恐惧，都无可避免…… 

　　秩序武士 

　　他们被视为秩序化身，一个没有同情，没有人性的法官。他们可怕，无情，但是纯洁，特异，顺从，不会有更多的思想。冰冷的目光和代表正义的破坏之拳，可以使一切粉碎成千万碎片。他们没有血液，也不会流血，有的只是彻底的毁灭，一种迅速，快捷的死亡。没有痛苦，只有湮灭。 

　　6、魔法(spells) 

　　生灵召唤 

　　我在魔法学院里学会了召唤的方法。我清楚地记得我第一次试图召唤的是一个棕色矮人。我不知道我的咒语哪里出了错，但我清楚地记得同学们沙哑的笑声，当我试图安抚这个幼小、哭叫着的婴儿时，他的小手用力擂着我的胸膛，似乎在抗议我并非他的母亲。从那时起，我又学习了很长时间，现在我可以随意召唤许多有用的生物。我的导师告诉我总有那么一天我能够控制无穷的不同种类的生物，但是我必须小心。有些巫师野心勃勃，甚至步入疯狂，直到他们召唤出了一些自己无法控制的生物，然后这些生物就吃掉了这个把它们召唤到第四维空间的人。 

　　火球术 

　　在所有攻击性魔法中，火球术是最主要的射击魔法，同样也是在魔法学院最先被年轻的学生熟练掌握的魔法。火球魔法有极佳的射程，不过它的爆发只能造成很少的伤害。但是由于它只消耗很少的法力，因此大量的火球齐发也会产生极大的破坏力。奇怪的是，这种魔法火焰组成的火球似乎只在燃烧自己；它们甚至无法点燃最干燥的火绒。 

　　治疗术 

　　治疗魔法在魔法学院里被证明对疗伤有极好的效果；它能够使任何指定生物渐渐恢复健康，反复使用可以使伤员完全复原。但它对中毒和瘟疫没有特别明显的效果。 

　　尸体复活术 

　　尸体复活术是由巫术师们发明的。当对一具尸体使用尸体复活术后，尸体也许会重新活过来，并受施术者的控制。此时它就是死灵的一员了，并且拥有这种生物原本的一切特点，与其它死灵相比更具优势，而且它们对非魔法伤害的抵抗力增强。当然这种亡灵形体同它的生命体相比能力会有所削弱。尸体的腐烂程度决定了能力削弱的等级。也就是说，由新鲜尸体复活的死灵比由腐朽的尸体复活的死灵有更强的能力。除此之外，尸体复活术也可以对着墓地的墓碑使用。不过你无法确定能够得到什么死灵。 

　　魔法飞镖 

　　魔法飞镖是一种比人类头骨略大的魔法投射物。与青铜等金属不同的是，它是由精神和机械巧妙结合后产生的动力来驱动的。这种装置时刻不停地旋转着，并使凸出球体外的四个钩子持续转动，维持一种永久的切割动作。由于需要与目标成一条直线，所以魔法飞镖可以被任何固定的物体弹开，并以无法预料的角度继续飞行。在碰到生物组织时，肉体和骨骼会象水果一样被切开，并留下极深的伤口。我曾经发誓有一天要回到魔法学院，并向我的导师德莫内牧师演示它的使用方法。我相信导师会对这种简便的装置和它模糊的意大利式结构深感兴趣的。 

　　石化术 

　　这种混乱魔法的魔力根源来自于无比强大的蛇女：美杜莎。被法术攻击的目标会变成一尊还有生命石像，不仅体重增加，而且身体结构完全硬化。如果此时重击石像的话，被石化的生物可能会被完全粉碎。同样，想击落空中的飞行生物时也可以使用这种魔法。如果从很高的地方坠落的话，被石化的飞行生物会被摔得粉碎。石化术可以对任何生物发生作用，不过魔法的持续时间依赖于被石化的生物的魔法抗力。所以高魔法抗力生物被石化的持续时间会比低魔法抗力的生物短。 

　　钢铁皮肤 

　　太不可思议了！这种能够改变生物组织的魔法，可以让柔软的生物组织产生一层坚硬的外壳，触摸上去冰冷、坚硬。此时的生物好像穿了一层金属铠甲，它的生物组织完全不象你所看到的外表，这是我从没有在现实世界中见过的现象（即使在魔法学院也没有见过）：可以象流体一样运动的肢体却有钢铁一样的硬度。一切在钢铁皮肤魔法保护下的生物和巫师受到的物理伤害会降低，但是完全不影响他原有的战斗力。不过钢铁皮肤魔法的效果只能持续固定的一段时间。 

　　魔鬼诀别 

　　我完全掌握了一种魔法，对那些没有被传授过的人而言，一定就象看到撒旦降临一样。这种魔法只能对单体使用，如果法术使用正确的话，目标的生命力会被迅速吸收掉。表面上看，目标的表现很正常，而且也可以正常控制，但他最终的结果只有死亡。在黑暗巫术的诅咒下，这个不幸的生物会经历一段非常舒适的过程，当他的体力彻底耗尽后，他会产生巨烈的爆炸，肢体四散激射。爆炸对他附近的任何生命体都会产生影响。爆炸的剧烈程度取决于这个生物的身体大小，也和被魔法附身时的体力有关。从战术角度上，我可以看到这种破坏性的魔法为我带来的机遇，但是我的魔法学院同事们一定会因为我对其他生物使用魔鬼魔法而皱眉头。他们也许会对这种残忍的混乱魔法的威力表示一下惊奇，仅此而已。 

　　策反术 

　　策反魔法是一种十分巧妙的魔法。它可以施展到任何实现范围内的敌人的生物身上。目标的魔法抗力是唯一决定魔法成功率的因素。被策反魔法成功转变的生物会背离他的原主人，而完全接受你的指挥。这种控制效果会一直持续下去，被策反的生物对你的服从就像是你把他召唤出来一样。被策反的次数没有限制。 

　　加速术 

　　加速魔法在学者和术士之间已经流传了许多年。它可以用到自己和盟友的身上，无论他在地上走还是在天上飞。一旦施展成功后，施法目标会以正常两倍的速度移动。但是这种魔法对其它行动没有影响，例如战斗，虽然它有利于战斗时的迅速撤离。魔法的持续时间有限，不过从目前看来它还没有什么副作用。 

　　流星雨 

　　我现在可以使用魔法强行打开天空，并引来大量燃烧的陨石。我最初的目的只是想观察天象，直到我发现流星雨的位置并非仅由天数决定。在使用魔法指定某个地区的一个地点后，燃烧的岩石会立即在指定地点的四周坠落。看来掩体也不再是最好的保护了；沉重的陨石足以穿透并破坏不牢靠的建筑。动物，巫师和地面都将是流星的破坏对象。这种攻击只能持续很短时间。 

　　混乱藤 

　　这种植物是混乱的产物，它的生长象爆炸一样迅速，它在种下的位置扎根，并生满棘刺。这堵由魔法生成的有生命的墙，是阻挡追兵，或者围困粗心的猎物最好的陷阱。这种植物由大量的藤条组成，粗大而且长满了刺，但是准确发射的火球可以把它们烧穿。由于藤条本身十分粗糙干燥，因此一旦引燃就会被彻底烧光。混乱藤这种植物本身也会慢慢衰落：它们混乱的本性使它们无法在正常的地形上找到自己的根。 

　　亚瑟王之剑 

　　难道它就是传说中亚瑟王的魔剑：艾卡利博，而且正处于我的控制之下？多年前就有传闻说可以把这把威力无比的剑召唤到我们的世界来，嗯，至少它们是从同一块铁砧上锻造出来的，因为召唤的数量似乎没有限制。我们无法挥动这把剑，看起来它可以自行其事，而且它的动作就像掌握在一个熟练的守护者手中一样。这柄魔法剑可以施展到任何同盟者身上。魔法施展以后，魔剑就开始在被施法者的上方盘旋，并随同宿主一起进退。如果魔剑的主人参加战斗的话，魔剑也一同进入战场，离开的它的主人并开始攻击敌人。魔剑的攻击是完全独立的。虽然使用魔剑术消耗的法力值较高，但它是非常值得的，它可以对敌人造成极重的伤害，而且只要宿主还活着，它就不会消失。 

　　迟缓术 

　　不可思议！这种巫术可以召唤出一个妖怪，它喷出的魔法冷风可以影响路径上的一切敌人。冷风的方向与施法者和召唤出妖怪的位置在同一条直线上。妖怪发出的魔法风可以让它的牺牲品变得懒惰而迟缓。受害人不仅移动速度变慢，它们的战斗能力也会变低。这种魔法的持续时间有限，但是在你遭到凶猛的野兽攻击时，却可以起到扭转乾坤的作用。 

　　飘浮术 

　　实际上，关于飘浮的秘密可以通过研究炼金术学到。根据我自己的发现，一个物体可以在一段时间内飘浮起来，虽然物体飘浮的位置还无法预知。这个魔法的成功与否取决于施法对象的重量。在魔法效果消失前，施法对象无法移动脚步，但他可以随着风向飘动。飞行生物也可以成为飘浮术的目标：如果魔法成功的话，施法对象可以继续飞行，但是直到魔法效果消失以后才能落地。飘浮术的效果持续时间是固定的，当效果消失时，飘浮的生物会落到地上，而且会损失一定生命力。 

　　龙卷风 

　　龙卷风是一种我以前研究过的自然现象，但我从没有想到会第一个见到它，更不要说还是由我通过法术制造出来的。同自然的龙卷风不同的是，这种龙卷风是由持续旋动的魔法能量产生的。我还惊奇地发现，这种魔法龙卷风可以卷起任何可怕的生物，并把这个不幸的家伙从风眼送入空中，然后再狼狈地摔回地面。经过龙卷风内部碎片的袭卷和由极高的地方坠下之后，这个可怜的生物很可能已经无法生还了。抗拒龙卷风引力的唯一因素是生物的大小，和它们天生的力量。沉重的生物相比体重较轻的生物来说，被卷入龙卷风的速度也会较慢。虽然这种龙卷风会一直停在原地，但它的自然本性决定了它对施法者也是一视同仁的。 

　　生命之泉 

　　我再一次打开格利摩尔并翻到新的一页。这次记录的是一个新发现：一种新魔法，可以制造一座辉煌、华丽的喷泉，其中充满了无尽的魔法泉水。魔法喷泉一旦出现，就不停的发出生命的光芒。施法者和他的盟友可以沐浴在喷泉的光芒中不断恢复即将耗尽的体力，而敌人却没有任何办法使用生命之泉。生命之泉可以安放到除动力之源外的任何地方。一旦放好便无法移动，不过强大的破坏魔法可以将它摧毁。 

　　瘟疫 

　　对巫师而言，这是一种令人厌恶的行为，由于这种魔法对所有生物都会发挥作用，因此想把它用好也很不容易。施法以后，地面会出现一个图腾：一个怪异腐烂的昆虫头安放在一个用人类头骨堆成的底座上。苍蝇嗡嗡的盘旋在图腾上方，并把瘟疫散布到经过的人身上。图腾周围的地区遍布瘟疫，进入这片区域的生物，不论敌友，都会被感染。被感染的生物基本无法恢复，通常很快死于疾病的折磨。更可怕的是，瘟疫可以传染：携带瘟疫的生物很可能会传染邻近的其它生物。只有死灵们不怕这些瘟疫，因为他们的身体早已死亡！因而他们也是最佳的瘟疫传播者。瘟疫图腾可以安放到除动力之源外的任何平坦地形上，也可以被强力魔法破坏。 

　　闪电 

　　我最终掌握了能够控制天空中电力的魔法。多么强大的魔法，这种单一的闪电可以从沉睡中醒来，并精确地击中目标。有什么生物能够中这种激烈、致命的魔法中逃生？只有屋顶可以阻挡这种魔法的攻击，如果到了平原，敌人将无处藏身！ 

　　引诱术 

　　同这种魔法复杂的咒语相比，它产生的效果要简单的多。被施法者，对任何察觉它的存在敌我生物来说，都是一个香甜的诱饵，不过受到诱惑的生物似乎智力都比较低。被诱惑的生物会想方设法的追捕那个不幸的诱饵。一旦被这个魔法附身，就再也没有安全的地方可躲藏了。这种复杂的魔法可以对敌我生物，甚至巫师自己发挥作用。魔法的效果会随着时间的推移而减弱。 

　　大地束缚 

　　我发现了一种可以让飞行生物丧失飞行能力的魔法，可以不合时宜地剥夺它们的飞行能力。这样做虽然很无情，但看着那些飞行生物突然失去所有的风度，象石块一样坠落到地面，还是令我感到一丝快意。魔法的目标只会暂时失去飞行能力，但是从天上坠落还是会给它们造成一些损伤。对一些小型生物，例如蝙蝠，也许会就 此结束它们的生命。那些饶幸未死的生物在魔法消除前也只能象陆地生物一样行动。那些受到魔法祝福而获得飞行能力的生物则需要等到大地束缚魔法效果消失后才能再次起飞。我想，对飞行生物施展这种魔法的人不可能没有恶意。若干世纪来，我们就嫉妒地看着鸟类克服把人类紧紧束缚在地面的引力法则而自由飞行。现在，与我们渴望自由飞翔相反的是，我们仅仅是否定了使用它的可能性。现在让那些飞得更高的家伙体验一下伊卡洛斯的经验。 

　　嗜血术 

　　被嗜血术附身的生物，会对战斗中遇到的敌人产生一种强烈的憎恨。在魔法持续的时间里，他们会象狂暴战士一样充满愤怒，在战斗中无所畏惧，而且不顾自己的安危。根据我的推断，施法对象的新陈代谢过程被大大加强了。嗜血术的对象在战斗中的能力显著加强，它们给敌人造成的伤害，明显比强化前大的多。 

　　魔法之翼 

　　我确实掌握了一种魔法，可以生成一种装置，让在地面上行走的生物飞入天空！我只能把这种难以置信的发明归于奇迹。它的出现虽然否定了一切自然规则，但它的作用确实是有目共睹的。由机械的灵活性和魔法的效果结合在一起就实现了这种不可思议的功能，魔法使某些在实际中无法实现的功能彻底发生了改观。虽然当它飞向天空时的表现并不怎么优雅，但这种机械的设计仍是第一流的。使用魔法之翼的时，驾驶员悬挂在飞行器的翅膀下面，并由一根铁棒从背后固定住。这种装置的飞行距离有限，但是结合步行的话，魔法之翼还是极有使用价值的。这种装置可以用于施法者和他的盟友，但是有谁会愚蠢到把这种优势赋予他的敌人？由魔法的本质看来，它可以使一切变成现实。对我自己来说，我非常渴望亲自驾驶这种精巧的机械。看来它也不会比我叔叔的飞行器更糟糕：那次糟 糕的飞行使我一进入这个世界就陷入困境。


