魔法门英雄无敌3 全攻略

火狐狸工作室Firefly 

在玩家群体中提起“魔法门”，几乎无人不知无人不晓。“魔法门”系列作为最古老的RPG游戏之一，其历史和渊源都很悠久。“英雄无敌”系列作为“魔法门”的外传，其影响同样巨大，在世界范围内拥有众多的爱好者。其实，如果从渊源来看，“英雄无敌”系列的游戏方式，更接近于西式RPG的源头----一种以纸牌或棋子为工具的桌面游戏。魔法门系列的游戏世界向来都非常复杂，英雄无敌3也毫无例外。这不仅仅是指游戏的地图十分庞大，更包括大量的建筑、种族、兵种、英雄以及魔法系统等。很多玩家包括一些酷爱魔法门系列的玩家对此都深有体会，要想把这个游戏玩通玩精的确不是件轻易的事情，希望本文所提供的资料能够帮助各位尽快成为魔法门世界中的真正英雄。 

一、故事背景 

　　《魔法门英雄无敌3》（以下简称英雄3）的故事背景延续了《魔法门6》的情节。这似乎显得有些不同寻常。不过这的确是NewWorldComputing的精心设计，其目的是为了把这两个大受欢迎的游戏系列统一在相同的背景下，以此来吸引更多的玩家。进入英雄3的片头动画，你会看到凯瑟琳女王的船队从海外返回Erathia大陆。父王去世的消息使得凯瑟琳悲痛欲绝。踏上王国的土地，映入眼帘的，是一片焦土和残垣断壁，昔日美丽的家园正遭受战火的蹂躏。这段动画做的非常出色，把那种国破家亡，山河破碎的意境表现得相当完美。为了查明父王的死因，为了王国神圣的荣誉与不死的精神，悲愤的女王重新举起王国的旗帜，召集起忠实的将领与战士，向那些叛乱的野心家们宣战！ 

　　你，作为女王手下的一员，将担负起领导这场圣战的责任。 

二、图形与音响 

　　长期以来，“魔法门”系列的最大卖点就是它那博大精深的游戏内涵，NewWorldComputing对此当然心知肚明。在3D游戏大行其道，高新技术大量涌现的今天，英雄3的图形效果显然已经略显落伍。虽然画面的精细程度比前作有了大幅度的提高，但是如果拿它与不久前上市的《模拟城市3000》相比，相信谁都看的出，英雄3差距很大。2D画面已经不是现在这个游戏世界的主流了。技术与内涵的高度统一，才是今后游戏发展的大趋势。连idSoft都在努力的向Quake3中注入情节因素以尝试进行根本性的突破，NewWorldComputing是否也该在今后的“魔法门”系列中使用3D引擎呢？我们热切的期盼这一天早日到来。 

　　当然，英雄3的画面仍然有不少可圈可点之处，其介于写实与夸张之间的画风在处理象“魔法门”这样的神话题材时显得得心应手，游刃有余。那用细腻的笔触所描绘出的Erathia大陆，显得格外生机勃勃，绚丽多姿。如果你不是过于挑剔的话，相信英雄3的图形仍能带给你美的享受。英雄3的画面给人印象最深刻的地方就是它的细节处理，小屋中闪烁的灯光，地宫下升腾的浓烟，璀璨的珠宝，潺潺的流水，这一切都洋溢着浓郁的神秘主义色彩，仿佛使人进入了一个童话世界。当然，大量的动态处理在使视觉效果大大增强的同时，也对机器的要求大大增加。在我的K6-2333（超频）+Banshee的机子上，仍然觉得有那么一些迟滞的感觉，未免有些美中不足。 

英雄3中最值得一提的倒是它的音乐。由管弦乐团奏出的乐曲听起来雄浑苍劲，饱满丰厚，在功率比较大的音响上表现出的效果非常棒。对于我们这些听惯了枪炮轰鸣和强力摇滚的玩家来说，英雄3的音乐如同醍醐灌顶，把我们拖回到一个安宁祥和，田园诗话般的境界。这大概与英雄3采用MP3格式来存储音乐，因而能够获得更高频响的音质有很大关系（与MIDI相比。毕竟大家用的多数是大陆货的声卡）。 

　　但是与音乐相比，英雄3的音效却略显单薄，对战斗和魔法的气氛烘托显得相对平淡。这似乎与整个庞大的游戏系统有些不相衬。但愿在今后的续作中能够看到有所改进。 

三、战役攻略 

　　虽说是攻略，不过对英雄无敌系列有经验的玩家都知道，这个游戏没有绝对的攻略，个人有个人的玩法，自由度相当大。因此我在这里主要把每关的要点交代清楚，希望能对需要的朋友有所帮助。 

战役一：女王万岁 

　　1）回到故乡 

　　胜利条件：占领所有的城镇（包括地下城的城镇）。在这关里你的英雄最多只能修炼到6级，但是可以把4个最好的英雄带入下一关。 

　　这一关是女王部队的第一仗，难度很校所以利用这一关好好熟悉一下操作。游戏开始前有建筑、兵种和资源3项优惠选项。选资源吧，敌人几乎不会主动来进攻。游戏开始时你在地图的右下角，唯一的英雄是克里斯蒂安，可以着重培养他。将身边的几伙散兵游勇招募进来，马上进入城堡开始建设。 

　　你的城堡叫Caryatid（女像柱）。这一关的重点是培养英雄，尽量利用每一次战斗机会把4个英雄的等级练到6级。另外，地图上的宝物非常多，如果你不想这些东西被敌人抢去，就尽快的占领地面上的城镇。 

　　地面上敌人的城堡有3个，分布在右上到左下的对角线上。地下还有一个城堡，入口在右上和中间的城堡附近。没有必要急于进攻地下。记住：培养英雄是最主要的。 

　　2）守护天使 

　　胜利条件：占领所有的城镇和城堡，并击败敌人所有的英雄。这关的英雄等级最高可以达到12级，8个最好的英雄可以带入下一关。 

　　这关开始时你没有城堡，所以首先把兵力相对集中一些。将右上的两个天使招入，他们对你大有用处（200的生命值啊！），转过头将下面的几个石像鬼干掉，可以得到一面“达尔文领主之盾”，防御+2。沿着路上走，可以占领Fairfeather（美羽）城堡，在周围你还能招入2个天使和1个大天使！ 

　　（哈哈，真的要发了！）城堡两边各有一个光荣之门，卫兵是3个天使。用最快的速度建设城堡，等兵力壮大之后，就去攻打光荣之门。最好用那些便宜的部队去消耗。胜利以后，就可以花3000金子再各招募一个天使。这样你就有6个天使+1个大天使，兵力雄厚啊！不要急于向城堡上方前进。那里把关的是4个大天使！我打了很多遍，只有一次把他们招了过来。其于的时候他们都跟我开战。实在有些迷惑。 

　　最好用便宜货去对付他们。不要牺牲你的天使。 

这关敌人都在地下，时不时的就会钻出来骚扰。不过没什么，都不太强。把你的英雄都派出去，把地面荡平，抢夺资源，加紧建设。这关可以找到不少宝物，其中最重要的是“天使之翼”，找到它你就可以飞了，行军和追击敌人时非常有用。“天使之翼”在地图的左上角，守护它的是19只力之聒艮（MightyGorgon），战斗力颇强。小心为妙。其它的宝物还有很多，我就不一一列举了。 

　　地下的敌人总共4个城镇，2个地狱城，2个地下城。主要的麻烦是英雄的移动比较慢，追击敌人时很着急。所以一定要把天使之翼佩带上。 

　　3）狮鹫崖 

　　胜利条件：找到并占领7座狮鹫塔。 

　　打到这里的时候，我已经对英雄3的一个设计很不满意了：所有的宝物都不能带入下一关。这使得寻找宝物变的多少有些累赘。这关的核心是占领狮鹫塔。这7座塔在地图的顶部一字排开，分别由要塞和卫兵把守。进攻的难度比较大，因为敌人的防御兵力比较雄厚，能否及时的补充兵员是本关的关键。本关的战术是：以静制动，遏其咽喉；韬光养晦，后发制人。 

　　一开始你有3座城堡，成品字型排列在地图的下部。将全部兵力重新分配，由最好的4个英雄带领，迅速抢占地图中部左右两边的两座地狱城堡。在这两个地狱城堡的上部的还有两个人类城堡，劝你千万不要轻易进去，那里有埋伏，敌人的数量都是205个！冒进会死的很难看。在人类城堡的附近，有3座地下城出入口。由于敌人都在地下，所以最好采用守株待兔的战术，将兵力全部集中在上部，把出口把严，上来一个消灭一个，这样可以大大减缓敌人的发展势头。同时，其他的英雄就可以放心大胆的四处采集资源，把所有的城堡都发动起来雇佣新兵。在这关你必须使用人海战术，没有一两百号以上的人马就不要出去送死了。防御力量如下（地图上部最左边的狮鹫塔算第一个）：狮鹫塔1----要塞兵力为魔眼20，恶魔20，鹰身女巫40，地狱犬40，恶魔穴居者80，魔怪80；卫兵为狮鹫8，皇家狮鹫8。 

　　狮鹫塔2----要塞兵力同上，卫兵为21只皇家狮鹫。 

　　狮鹫塔6----要塞兵力同上，卫兵为18只狮鹫。 

　　狮鹫塔7----要塞兵力同上，卫兵两组，一组狮鹫15，皇家狮鹫18；另一组皇家狮鹫25。 

　　狮鹫塔3、4、5----必须通过一个哨卡，条件是拥有开锁人的同意。为此你必须访问两个掌钥匙大臣的帐篷（Keymaster’sTent)。这两个帐篷一个红色，位于地图顶部稍偏左，另一个蓝色，位于地图底部稍偏右。访问过这两个帐篷后哨兵才会放行。 

　　地下的敌人有3座城镇。是否消灭他们就看你的心情了。反正只要占领了全部狮鹫塔就可以顺利过关。 

战役二：地下城与魔鬼 

　　1）魔鬼的计划 

　　胜利条件：找到并杀死“金龙女王”（GoldDragonQueen)。英雄的最高级别是12级，8个最好的英雄进入下一关。 

　　本关的进程比较简单。首先访问又下角的红色掌钥匙大臣的帐篷，得到允许就可以到左下角，通过哨卡后，访问绿色掌钥匙大臣的帐篷。接着前往右上部分，通过哨卡后你要面对6只绿龙。打败它们就可以进入地下城。在地下有一只金色的龙，杀死它你就获胜。不过在它的前面还有4只绿龙。所以，你至少要有足够打败11条龙的兵力。 

　　2）冲破地面 

　　胜利条件：占领所有的城镇和城堡，并打败所有敌人的英雄。英雄的最高级别是12级，8个最好的英雄进入下一关。 

　　本关又是个硬碰硬的关卡。战术就一个字：快！兵贵神速。把城堡里的兵力和野外招募的兵力合并一处，迅速攻占地下的城堡。能不打仗就不打，把那些挡路的散兵游勇都忽略，能招募的全招募，只要把城池抢下来就是胜利。地下的资源比较有限，所以不能稳稳当当的任你发展，赶紧向地上挺进，抢夺资源要紧。从右上的地下门上去，可以占领一个大金矿，1000/天。 

　　地面上敌人有4座城堡，如果你的速度比较快，那么他们就还来不及发展出多少兵力。不过时间长了可就难说。我打到第3周时敌人的英雄已经有上百号的部队了。 

　　3）攻占Steadwick城堡 

　　胜利条件：在3个月内攻占Steadwick城堡。 

　　本关直有那么简单也直有那么难。简单是因为任务简单，打下Steadwick你就赢；难是因为你什么都不缺就缺钱。打的就是一个钱字。原因也很简单：这关可以造出黑龙和大恶魔了！怎么样，兴奋吧？ 

　　不过要想攻下Steadwick可不那么简单，主要是要塞的敌人很强大。而且为了抢夺资源还必须进攻要塞，实在头疼。要塞的兵种就三种：狂热者，战士以及皇家狮鹫，可数量有100多。英雄也不好惹，随便出来一个也是几十上百的部队。所以这一关你必须把所有的本事都用上，魔法，装备，技能等等，想方设法提高等级，培养一个就行了。其他人都去出公差----找钱去。我估计了一下，敌人的综合战斗力至少相当于25条以上的黑龙！我几乎磨到3个月的最后才用15条黑龙的代价攻下Steadwick。真是血流成河！ 

　　这关也没有什么灵丹妙药，抢钱，造兵，再抢钱，再造兵。一将功成万骨枯。你自己看着办吧。 

战役三：战乱 

　　1）边界地带 

　　胜利条件：抢占所有的矿藏。英雄的等级极限是12级，最好的8个英雄进入战役的最后一关。 

与刚刚经历的血战相比，这关轻松的让人发笑。敌人很稀松，主要是弓箭手和长斧兵。所以没必要做过多的准备，有个几十号人马就可以了。多招些英雄，让他们四处去寻找矿藏，能不打仗就不打。把外围的矿藏清理干净，从地图中央的要塞攻进去，里面还有几个。只有一个金矿在比较隐蔽的地方。先到红色掌钥匙大臣的帐篷（在地图上部靠近海边的地方）访问，然后向左下角走，通过一个红色哨卡，进入一块双向传输石碑，会被传送到一个死角，金矿就在这里。 

　　如果愿意可以将英雄的等级提高到12级，不过由于敌人比较弱，只能重点培养。这关的宝箱比较多，可以全部选成经验，这样会升的快些。 

　　2）淘金热 

　　胜利条件：积累200,000黄金。英雄的等级极限是12级，最好的8个英雄进入战役的最后一关。 

　　这是比较有趣的一关。取胜的关键是如何用最小的代价积累足够的金钱。敌人并不强大，在一些必须要去的地方会遇到狮鹫，长斧兵或长枪兵，数量最多的有三、四十个。在地图的左边有一堆黄金你必须获得，因为这些黄金有10万之多。获得的步骤是首先访问地图最左侧中央部分的一个紫色的掌钥匙大臣的帐篷，然后向右走，在海边打败一群人类卫兵，进入地下门。在地下从上面的地下门出来，朝上走来到一个红色帐篷前，打一仗后访问帐篷。再按原路返回，走到地图的左上角。通过一个红色哨卡后你就可以大捡一通了。在刚才打败人类卫兵的地方有条小河，沿和向上走，没多远有个日产2000的金矿。其他就没多少要说的了，过关只是个时间问题。 

　　3）贪婪 

　　胜利条件：占领所有的城镇并击败所有敌人的英雄。 

　　本关是一个特大地图，你在地图的左上部分，有两个要塞把你和敌人分开。资源有点紧张，尤其是木材，整个地区也没几个木材矿。没别的办法，只能到处去捡，交易在加上等待。本关你可以造出九头龙，不过也只能供应一个城堡。其他的地方还是以便宜兵种为主吧。为了弥补资源的不足，你必须尽快出击。 

　　把所有兵力交给一个最好的英雄带领，去抢夺上方的要塞。那里的守卫兵力相当雄厚，总数有200多。虽然等级不是很高，却也是一场硬仗。夺下这个要塞以后，迅速扫荡地图右上角的区域。那里的野外资源和宝箱相当多，还有两个金矿。 

　　本关你要做好打持久战的准备。敌人有6座城池，分属人类（城堡城）和要塞城，英雄数量众多而且占据的地域和资源都比你多。所以，一味的强攻恐怕不很合适。我用这种战术对付敌人：派几只稀松部队在敌人城堡四周骚扰，甚至用光杆司令和敌人赛跑，把敌人的英雄吸引出城。然后用最强大的部队偷袭它的城堡。 

这个效果很好，甚至有一次敌人的城里只有20个弓箭手。想想当年解放战争我军怎么对付国民党的吧！对了，不要拘泥于一城一地的得失，以消灭敌人的有生力量为主。引蛇出洞，端掉老窝，再回过头痛歼余寇。这样一进一出，敌人的损失远在你之上。如此几番之后，我就打掉了3个人类城堡。当然损失也不小，不得不进行休整。实话说我还是比较偏爱人类，特别是终极兵种大天使。在英雄无敌2中我最钟爱的兵种是黑龙，虽然在英雄3中黑龙依然骁勇无比，但我觉得大天使看上去更潇洒！毕竟老外的龙和我们中国人的龙在形象上有很大的差异。可惜这关造不出大天使，我还是继续说进程吧。 

　　占领3座人类城堡后，力量对比就发生了根本变化。积蓄一定力量后就可以转入阵地进攻。要塞城的城堡都躲在右下，必须先攻克要塞，打通道路。和往常一样，要塞的兵力总是比城堡强大很多，有285个之多！ 

　　把你能带上的兵马都带上吧。攻下要塞，城堡就如探囊取物一般。剩下的工作就是穷追余寇。 

　　好了，最后让我们来总结一下本关的战术。首先是“井冈山根据地”，敌进我退，敌驻我扰。争夺资源，争取空间；接着就是“千里跃进大别山”，用运动战拖跨人类敌人，消耗他的有生力量直至消灭之；最后就是“百万雄师过大江”，一鼓作气消灭要塞城敌军。不过这还不算完，还有艰巨的剿匪战役。最终大功告成。 

　　整个一个中国革命史。 

战役四：解放 

　　1）胜利条件：占领Steadwick城堡。 

　　很高兴又回到人类的阵营。克里斯蒂安又变成了超级大菜鸟，还得重新培养。游戏开始时，在选择优惠条件时一定要选择大天使，这样你能获得2个，在初期作用非常大，对付那些野外的散兵游勇绰绰有余。你有两个城堡，一个是人类，另一个是塔楼城。Steadwick城堡被群山环抱，要想进去只有一条途径，就是强攻。 

　　这是一条充满荆棘的道路，因为你要面对的敌人非常强大。这条路的进程是这样的：从你所在的城堡出发，向右面走，进入黄色的土路后向右上方前进。一路战斗，找到一个地宫入口。在右下方也有一个地宫入口，不过，被一群黑龙守着。你不想招惹它们吧？反正我不想！从入口进入地下，先向左再向左上蜿蜒前进，就会来到一座要塞跟前。能否过关就看你是否攻的下这座要塞了。里面有包括10条黑龙在内的百余号部队，都不是省油的灯！ 

　　我可是熬了多少遍才算攻进去。如果你打赢了，这关就结束了。从要塞上面的出入口上来，就进入了Steadwick城堡的领域，直接冲进城去就完事。 

　　在总攻要塞以前，你最好尽快的扫平地面并进入地下。那两个大天使会非常有用。城堡里的敌人并不怎么强大。如果缺钱，可以去找两个叫做“无限金子口袋”的宝物，它们一个在最右上的角落里，一个在左下靠近你的城堡的位置。这两个口袋可以每天为你增加1750黄金。另外，在地下的右下角有一个龙穴，由6只黑龙把守。 

占领了这个龙穴你就可以造出黑龙来。其他的宝物我就不一一述说了，自己去发掘吧。 

　　2）消灭恶魔 

　　胜利条件：占领Kleesive城堡。 

　　又是一个抢占城堡的关卡。不过这次你的处境更加不妙。一上来你的城堡就被分割为两部分，都集中在左部。中间隔着一片群山。右边就是岩浆四冒的地狱。Kleesive城在地图右边的中央，只有一个入口，把守它的是一群大恶魔！不过，在本关中，人类兵种悉数登场，包括大天使。所以，本关的核心就象名字一样，是消灭恶魔，用大天使消灭恶魔。资源仍然有限，除了四处搜刮以外也没发现什么更好的办法。在地图左边中央部位的重山怀抱中，散落着大量的金子和宝物。我兴冲冲的过去，却遭到沉重打击：把门的是14个恶魔。我的天！等我重新集结了大量部队杀进去后，发现要拿到那些金子还要通过哨卡。可我到最后也没找到掌钥匙大臣的帐篷。也许在上一关我少做了点什么。不好意思，最后这关我就是磨过去的，带了5个大天使和一群喽罗，料理了Kleesive城堡把门的那8个大恶魔，占领了城堡过关。 

　　3）中立事件 

　　胜利条件：占领所有敌人城堡并击败他们的英雄。 

　　本关的战斗全部在地面进行。态势也十分鲜明。你的3个城堡全部集中在右上角，被群山怀抱，只有三座要塞把守的道路可以外出。敌人有6座城池，占据了其余3/4以上的广大地区。本关的特点是散落地面的资源特别多，几乎遍地都是。所以你必须尽快的攻占要塞，出来抢夺资源，慢悠悠的在里面发展是死路一条。你有两座人类城堡，依然可以生产所有的兵种。不过刚开始的时候真的很惨，连野外的散兵都打不过。劝你别去惹他们，那些长枪兵、狮鹫之类的上来就是二，三十号，打不过。先把无人看管的资源和矿藏收拢，集中建设一个城堡。等造出一堆枪兵和弓箭手以后，再去收拾那些散兵。他们居然就投诚了！真够势利的。 

　　熬过最初的难关，下一步就要攻打要塞。建议你大量发展弓箭手和枪兵，用人海战术解决战斗。三个要塞的兵力都一样，有力之聒艮，蜥蜴战士和狼头怪，数量在100多。一句话，拼老命也要杀出来，因为待在里面更完蛋。敌人也不会马上进攻你。占据一个要塞后，立即沿着山脊搜寻资源。资源非常多，别客气。记住要把兵力相对集中，因为那些散兵都是势利眼，如果你的兵力比它强就可以避免战斗。在搜刮资源的同时，大力建设城堡，不断的把新鲜血液输送到前线。在地图的左上和右下各有一块资源丰富的地带，由哨卡把守。和上关一样，我还是进不去。看来真的是少了什么东西。各位在打第一关的时候一定要注意别拉了什么东西。好象要找一个先知，我偷懒没去找。 

　　有兴趣的可以自己找找看。 
不过现在这样也能继续，只不过拿不到那些资源拖的时间就比较长。敌人都是地面的兵种，数量也比较多。最好采用蚕食战术，一点点的消耗它。在战斗中如果敌人数量多，就用弩兵先发动进攻，再用攻击部队打。很多时候我就原地不动，等敌人走过来已经被射杀了很多。不要小看弩兵，如果你有三、四百弩兵，一次齐射就能干掉两个大天使！反正这玩意便宜，很适合穷人的需求。等到磨掉敌人2、3个城堡后，局面就彻底扭转了。这关的要点是耐心。急噪冒进会吃大亏。有些地方的散兵实力也不弱，记着经常使用S/L大法。祝你走运。 4）地道与穴居者胜利条件：占领所有城堡和击败敌人的英雄。 

　　本关是与地下种族的大较量。地图设计的很有意思，有点楚河汉界的味道。你的城堡都在左边，隔着宽阔的海洋，对岸是一片岩浆地带。敌人都在地下，所以本关你可以慢悠悠的发展，没有前面那么紧张。不过在你这一侧有三个地宫的入口，注意防范敌人的偷袭。对岸有不少野外资源，可以一开始就派人过去抢占。在海岸线的上部和中下部，各有一个码头。占领了以后就可以买船渡海。 

　　本关的战斗会非常激烈。因为地宫里的5座城池，每一个都有一个甚至2个要塞护卫着。经过前面的战斗，你应该已经明白，攻打要塞意味着什么。好在敌人并不怎么上来，资源也还马马乎乎。不过一旦有了一定的兵力，还是要首先下去，因为地下也有一片开阔地带资源丰富。 

　　本关的战术没有多少可说的，完全是硬仗，没有投机取巧的余地。所以，专心建设好你的城堡，尽快壮大兵力。 

　　同前两关一样，所有的兵种都可以生产。至于敌人的实力我就不多描述了，总之一点，如果你要进攻，有多少人带多少人。这样胜算最大，损失最校战役五：国王万岁1）狮鹫的心胜利条件：在3个月内将受难的灵魂解救并带回Stonecastle城堡。 

　　本关的任务比较新鲜，但态势却相当严峻，几乎和“中立事件”一样，而且你只有一个城堡。三座要塞将你与外界封锁。看起来好象又要经历一场艰苦的鏖战。实际上并非如此。这关其实有些象寻宝游戏。经过我的实践，进程如下（其他的我就略过了，当然你还要经营一下自己的城堡，带上一些兵）：从城堡向右上角走，见到地下城入口后进入地下。地下的区域分成两部分，现在你在上半部分。朝下面走，找到先知的小屋（Seer’shut），他会要求你为他找一样叫做“邪恶钟点之沙漏”（HourglassoftheEvilHour)的东西，你答应下来之后，从左上角的出入口回到地面。现在，攻下左数第2个要塞（只有10个枪兵和10个弓箭手）。在要塞下面又有一个先知的小屋。拜访后他要你找一个叫“公平之饰物”（PendantofDispassion）的东西。答应了他的请求，你就去攻下左数第一个要塞，沿着小路向下走，注意走到一个木材场时停住，对面有个大树根似的东西，又有一位先知。他要求你找一个“全面回忆之饰物”（PendantofTotalRecall），当然答应。继续沿小路走到底，见到地宫入口进入地下，现在你在地下区域的下半部分。走到左下角，那里有一个宝物。干掉卫兵后得到它，正是“全面回忆之饰物”。带着它回到第3个先知那里，他会给你“邪恶钟点之沙漏”做交换，然后到第1个先知那儿，得到“公平之饰物”，最后到第2个先知那里，他会很高兴的送你一样东西，就是“受难的灵魂”。剩下来的事情就很明了了。 

占领地图中央的Stonecastle城堡，带着“受难的灵魂”进入该城就结束了。敌人并不很强大，有个几十号兵马就可以了。 

　　2）收获的季节 

　　胜利条件：在3个月内收集2500具敌人的骨骼（Skeleton）。 

　　本关无疑十分有趣。骨骼有几种来源，一是来自于墓地城堡所雇佣的；二是来自于杀死敌人，但是并非杀死多少就得到多少。骨骼的数量远少于敌人的

　　死亡人数；三是利用骨骼转换器将别的兵种的生物转换成骨骼。不过即使这三种方法都用上----事实上也必须用上----要积攒2500具骨骼也不容易。本关敌人好象没有英雄，但是遍地都是敌人的卫兵。因此骨骼的主要来源是杀死敌人。这3个月无疑是杀人月，而且一定要做到杀人如麻。否则你过不了关。随着时间的推移，敌人卫兵的数量在逐渐增长，这又给杀人带来了困难。比如刚开始时卫兵的数量一般在30-40个一组，一个多月以后就会番一倍。因此你不仅要杀人，还要建设城堡，补充兵力。但是切记不要用骷髅出来作战，还是把他们好好的保存着吧。 

　　游戏开始前选优惠条件时可以选黑骑士，可得到2个。进入游戏后迅速渡海，然后见人就杀，在左下部分找到一个哨卡。应该可以进去，可招募不少兵力，其中包括6只骨龙（不是古龙），这会大大增加你的力量。然后就开始不停的奔波，不断的杀人，反反复复的进行。与此同时还要补充兵力，因为敌人的力量随着时间推移在增长。在杀人的同时将城堡占领。可以在最后阶段将所有城堡的兵力集中送往墓地城堡进行转换。如果你能找到一双宝鞋直接渡水可以节省许多摆渡的时间。 

　　本关依然要找一个先知。他的小屋在左边这块陆地靠海的一片树林边，位置靠右下。仔细找找，小屋是树根状的。 

　　他会要你找一个“勇气之徽章”（BadgeofCourage）。沿着海岸向上找，在这块陆地靠右上的地方可以找到这个徽章。 

　　总之，这关表面不甚激烈，实际却比较难打。从一开始就要抓紧时间。多招募一些英雄，因为他们在加入时都会带兵。包括野外的一些招募地也不要放过。很可能你到最后就差那么几个而功亏一篑。我已经有过教训。 

　　3）肉体的惩罚 

　　胜利条件：击败名叫Mot的死亡骑士。 

　　本关地图看起来很大，但进行起来目标却很明确。开始时你的两个城堡被一座要塞分割开来。首先要打掉这个要塞。要塞的兵力并不强，打掉它不会很困难。Mot就在右下角的城堡里或在城堡四周活动，很容易找到。在这个城堡外还有一座要塞，兵力与上一座一样。你的目标就是Mot，别的英雄可以一概不管。本关要大量的招募英雄，多多易善。 

最好是招募墓地城堡的，这样便于整合兵力。当Mot离开城堡时相对容易对付些。你的战术就是不断的去攻击他。当然也可以慢慢进行，不过那样时间就比较长，而且由于要塞的数量较多而困难重重。打持久战的另一个不利因素是本关比较缺金子。金矿都在远离我方的地带，只有靠抢占野外资源维持。究竟选择哪种战术就看个人的爱好了。 

　　4）日日夜夜 

　　胜利条件：占领所有城镇并击败敌人的英雄。 

　　本关的地形很利于打持久战。你的三座城堡在地图的上部一字排开，除了没有金矿，别的矿都有。三座要塞把你和敌人的地区分割开。如果你有足够的耐性，可以待在里面慢慢发展。要塞的兵力并不很强，发展一段后最好还是果断出击，从最左边的要塞杀出，不远处有个地宫出口可以进入地下。下面的资源很多，但仍然没有金矿。不过地下有两个哨卡，必须先找到白色和黑色两个掌钥匙大臣的帐篷。白色帐篷位于地图中央偏左的一处水边；黑色帐篷在中央偏右的一片山脉当中。找起来可能要花点力气。离你最近的金矿就在那个地宫出口右边的一片丛林中。占领这个金矿很重要，因为敌人的城堡有5个，而整个地图上也只有2个金矿。如果都被敌人占据，你的发展速度就会远远落后。 

　　搞定资源以后，剩下的就是扩军备战了。需要提醒你的是，你最厉害的兵种是幽灵龙，而敌人的是大天使。所以如果要打持久战，赶紧把地宫入口处的那个人类城堡拿下，以便能够生产大天使与敌人抗衡。否则磨到最后吃亏的肯定是你，因为幽灵龙的战斗力明显不如大天使。所以占领一座敌人的城池是最佳的平衡。双方都是4座城堡，各占一座金矿，谁也不吃亏。这也是一种有趣的玩法。到最后来个总决战，人脑总要比机器高明很多，胜利自然属于你。 

战役六：为父歌唱 

　　1）安全通道 

　　胜利条件：Nimbus巫师必须带着“政治家之勋章”（Statesman’sMedal）安全抵达Highcastle城堡。Nimbus与其他7名最优秀的英雄可以进入下一关。 

　　本关又是个特殊任务。一开始Nimbus在右上角，Highcastle在左下角。Nimbus的去路被三座哨卡阻拦着。这三座哨卡分别是红，绿，蓝三种颜色。因此，必须派人找到红绿蓝三顶掌钥匙大臣的帐篷。这是本关的核心。下面我把这三帐篷的寻找路线告诉你：红色帐篷在地图右下。从要塞出来沿石子路走到风车的位置向又转，沿着峡谷向右下角走，干掉一伙卫兵就到达红色帐篷；绿色帐篷就在Nimbus左边的山脚下。沿石子路向上，遇到一条小河沿河向上，在水车的对面，干掉一伙鬼魂，就可到达绿色帐篷；蓝色帐篷在左上角。从水车的位置向左走就可找到。卫兵是一群僵尸。找到三座帐篷以后就可以打通哨卡。 

本关的难点是初期发展比较困难。红色和兰色帐篷均在敌人的控制之中。有两种解决的办法。一是老老实实的发展，最后和敌人拼实力。这样比较难，因为资源比较少而且相当一部分在敌人手里。不过这个办法比较稳妥，对自己有信心的朋友可以这样做。另一种办法是“打烂仗”。由于敌人的威胁主要来自半路阻击，所以可以招募很多英雄，一拥而上，让敌人穷于应付。总会有漏网之鱼可以溜过去。最好有探路的技能，这样便于吸引敌人。只要把敌人的英雄吸引开，就可以让主力部队去寻找帐篷，因为对付卫兵还得有一定实力。这个办法需要一些运气，不过成功的几率也不错。我就是派了十几个英雄冲上去把敌人搅乱，从而混过了关。注意在最后当Nimbus返回Highcastle城堡时也要依此计行事，最好用别的英雄阻挡敌人，牺牲了也无所谓。Nimbus在道路上行进的速度很快，只要把敌人甩掉就大功告成。 

　　2）联合阵线 

　　胜利条件：占领所有城镇并击败敌人的英雄。最好的6个英雄进入最后一关，并会受到哈特领主与凯瑟琳女王的接见。 

　　本关是个大地图。这是我最喜欢的关卡之一，因为这关的力量对比比较平衡。你有4座城堡，敌人也也是4个。双方的领地面积差不多，资源也差不多。也就是说，从一开始双方就处于基本的均势当中。你的城堡是由4个种族组成的联合阵线，分属人类，塔楼，墓地和壁垒，都可以生产各自的终极兵种，即大天使，泰坦，幽灵龙和金龙。看到这里你是否有种摩拳擦掌的感觉，似乎前面的艰苦终于得到回报了。一支完全由上述四个兵种组成的英雄部队该是何等的风光！那不正是英雄迷们所梦想的吗？ 

　　本关的战术可以多种多样，因人而异。不过我建议你广积蓄，缓称王。不为别的，就为一种享受。因为在本关当中你可以把所有的城堡都发展到极限，这样的机会可不多埃敌我双方被5座要塞分隔，从右上一直绵延至左下。我唯一要提的建议是尽早攻下一两个要塞，不然随着时间的推移要塞的兵力会逐渐增强，加大不必要的牺牲。此外，对英雄的培养也很重要，千万不要马虎，因为那会对最后的决战非常有利。在敌人四个城堡的中心有一个人类空城，被一座哨卡把守着。掌钥匙大臣的帐篷在最右下。应该在你的控制之中，不要让敌人夺了去。 

　　3）为国王与王国而战 

　　胜利条件：占领所有城镇和城堡，消灭敌人的所有英雄。 

　　这是最后的决战，激烈程度可想而知。如果你在上一关把英雄的等级练的比较高，会减轻你的压力。本关最令人兴奋的事情是凯瑟琳女王亲自加入了战斗，而且由你指挥！她的造型还比较酷吧？不过她也只有11级，比我的英雄们差不少，还需要重点培养。 

　　本关的难度其实不大。敌人只有2座城堡，全部在右上，主要靠要塞保护。你的地域首次超过了敌人，资源也大大领先。这么有利的条件，我觉得没什么必要专门叙述战术了。地下城是空的，没敌人。不过如果你对宝物感兴趣，还是值得去转转，宝物真的很多。地下被分成5个部分，通过一个双向石碑（在地下）可以全部访问到。我在打这关时把时间大多花在找宝物和培养凯瑟琳女王了，也许这也算是比较完美的结局。毕竟游戏是娱乐的，不必要过于紧张吧？
