魔法师传奇中文版资料大全1

转载自PCHOME 

　　1、介绍(Introduction) 

　　格利摩尔(Grimoire) 

　　我叔叔的格利摩尔是一个极有价值的知识宝库，但是我还需要添加一些自己的新发现，并且把它们准确的并入各自的分类。我将在这本书里记录我所看到的这个神秘国度的景观，以及那里的人类和各种奇异的野兽。我还会详细地记录下曾经获得的魔法和宝物。我相信自己会经常使用格利摩尔来研究某种生物的特点，或者组合出新的魔法。 

　　旅行箱 

　　旅行箱对我是一个十分快捷有效的工具，我可以用它来组合出新的魔法。每一种魔法都要通过组合护身符和魔法物品而成，这些物品都保存在旅行箱里。护身符是充满了魔法力量的法器，它可以由经验丰富的魔法师制造。制造出的护身符可以归为三种派系，分 别是秩序，中立和混乱。同一个魔法物品对应于每个派系可以生成不同的魔法。魔法物品可以是先天就具有魔法属性的罕见元素，也可能是由拥有强大法力和智慧的炼金师冶炼而成，它们只能通过寻找，窃取，抢夺或者由他人给予的方式获得。 

　　神秘国度 

　　地球上大多数的国家对这个神秘国度知之甚少，而那些广为流传的神话，神秘而又古老的信仰又把这少之又少的了解歪曲了。我们从民间传说中得知，幻想之地，又被称做中部王国，充斥着奇异的野兽和强力的魔法。这个国度存在于另一个空间，通过魔法门与我们的尘世相连。卢坎－艾格瑞帕，我的叔叔兼导师，是少数几个有能力穿行于这个神秘国度的人之一。他可以利用一种比空气还轻的飞行机械穿过大气旋涡并到达那个神秘国度的边境。 

　　动力之源 

　　我们知道这些从远古遗留下来的方寸之地可以提供稳定的超自然能源，魔法师的法杖可以聚集这些能量并施放某种特殊魔法。这些动力之源在尘世间十分稀有，并且通常由圆石阵，教堂或者其它纪念碑醒目的标记出来。然而，在神秘国度里，它们只是十分普通的提供超自然力的源泉而已。要想获得动力之源提供的魔法能量，魔法师自己或者一个属于他的生物必须直接站在标记出来的石头或雕刻中心。这样，这个魔法师的魔法力就会慢慢恢复。 

　　2、阿瓦兰王国(Celtic Realm)（略） 

　　痛苦森林 

　　在传说中，这个地区是通向阿瓦兰王国的门户和入口。在和平时期，痛苦森林是在那些在战争中牺牲的勇士灵魂返回安息之地－－永恒之湖的必经之路。这座森林现在则通向贵族巫师卡姆罗斯的家。据说在卡姆罗斯到达这里之前，曾经俘获了一队正穿越森林的勇士们的灵魂。可以确定，他们现在仍留在这里，守卫着巫师的住所。 

　　格林亨治草原 

　　这个矗立着一圈巨石的草原就是格林亨治，在整个地区到处充斥着魔法能量。赫姆斯察觉到一场由超自然力引发的强烈风暴即将发生，因此在这个地方我必须多加小心。西边的湖就是永恒之湖，是进入阿瓦兰王国的勇士灵魂安息的地方。在传说中，这些灵魂将乘坐一艘挂着黑帘、由一个沉默的女子掌舵的船穿过永恒之湖。我必须尽一切可能到达圆石圈，如果格林亨治被其他人控制的话，恐怕我在这个王国就再也无力做些什么了。在这个王国里，赫姆斯对我来说是个极其称职的向导，他告诉我有一群野生生物正在格林亨治草原上徘徊。不过现在还无法确定它们是否会影响我的前进，亦或是与我为敌。 

　　阿里梅斯的卓斯福之村 

　　最初阿里梅斯的卓斯福在这里建立了一个小教堂，而后在教堂周围建立了这个村庄。这个基督教的象征最终由于贵族巫师卢瑟朗的出现而腐化变质，卢瑟朗是一个被混乱的黑暗能量完全扭曲的人。根据长久流传的恐怖传闻，我可以确定卢瑟朗住在这个曾经神圣一时的教堂里面。我还得知，有一条魔鬼黑犬保护着卢瑟朗，它一直在这个地区巡视，并攻击一切准备进入这个荒芜的村庄的人。如果传说是真的，那么这只野兽远远超越了自然生物，因此如果遇到它的话，只能尽快解决它。 

　　绿色提琴家之村 

　　在神秘的绿色提琴家之村最著名的是它的酒馆，在这里疲倦的旅行者可以尽情饮用永远也不会少的啤酒，直到他的钱包空空如也。村庄最初只是一个渔港，它的出名也是由此开始的。对于贵族巫师尤瑞克在这个酒店里安家我一点也不吃惊，在这里除了永不缺乏的啤酒外，还有许多在村庄四周游荡的自然生物。尤瑞克认为，村庄四周那些会说话的生物足以吓跑大部分旅人，因此他住在这里也十分安全。 

　　苹果树园 

　　这是一片苹果树林，树上永远果实累累，天气也永远晴朗。这里是那些灵魂们在穿过阿瓦兰后休憩的地方。我肯定这里会是一个让人精神愉快的地方。 

　　迷雾沼泽 

　　迷雾沼泽是一片荒芜的沼泽地，它的四周是一些毫无生气的树木和正在腐烂的植物。在沼泽里探出的木头上，有许多住所，并由摇摇欲坠的木桥连接起来。在迷雾沼泽的后面，是一座山脉，它的北部直接与阿瓦兰相连。这片沼泽是受混乱影响而堕落的巫师戴格达的家，他还是引诱阿瓦兰王国的人民投入黑暗的主要人物。据说，他曾经是一个残忍的民族－图阿撒德迪南－的国王。传闻他还曾把阿瓦兰王国的前任统治者博提莱克大帝引诱到这里。随后他们借助一些外来的惟利是图者的帮助成功地统治着这个国度。传闻还提到，戴格达守卫着一个拥有奇异魔力的金坩埚。 

　　樵夫大厅森林 

　　在这个森林的某个地方隐藏着某个被称作樵夫大厅的陈旧建筑。这所建筑由于多年间不断地添加新的房间，而显得更加庞大零乱。屋顶上高耸的石头烟囱弯曲着伸向天空。通向这所建筑内部的主入口是一扇巨大的木门。赫姆斯警告我说，这个森林里有很多居民，看来我很可能会在旅行中遇到一些精灵。我只能先假设他们对我踏入他们的领土不会过于敏感。不过我那位值得信赖的同伴告诉我，如果我能找到的话，这里有一件将会对我非常有用的宝物。如果我的理解正确的话，这件宝物对我的视力极其益处。 

　　快乐的嘉德 

　　传说这座华丽的城堡曾经是勇士兰斯洛特的家。他把这座城堡从它前主人，一个盘踞多年的邪恶骑士手中夺了下来。从前的城堡是一个黑暗阴沉的地方，但是兰斯洛特把这里的大部分进行了改建，并把它重新命名为快乐的嘉德。不幸的是，现在这片领地又重返了黑暗的怀抱。快乐的嘉德现在已经变成绿色骑士伯提莱克的权力象征。伯提莱克是阿瓦兰王国的巫师大帝，所有这个国度的贵族巫师都要向他俯首称臣。他那令人生畏的名声表明自从他到达这个国度后，还没有受到过任何的挑战。这也正是我所担心的，如果我与伯提莱克相遇的话，他一定是个极其强大的对手。赫姆斯告诉我，城堡里充斥着巨大的魔法能量，而且对入侵者来说危机四伏。我必须尽快找到魔法源泉，否则我肯定会被伯提莱克的强大力量击败。 

　　3、艾琴王国(The Realm of Aegea) 

　　奥林匹斯山脚 

　　按照古典神话，众神就住在奥林匹斯山顶上。这样看来，神的生活更象一个大家庭，他们时刻注视着山下的芸芸众生。除非受到特殊的召唤，没有人能够拜访奥林匹斯山。然而，许多凡人来到山脚，试图在这里获取神的关注和谅解，他们还会带上一些宝物作为奉献给神灵的贡品。奥德修斯，一个被任命的贵族巫师，曾经多次来到奥林匹斯山脚，并且在这里安家落户。在某个时期，他作为一个勇敢、机智的武士，而被授予已故的希腊英雄阿基里斯的铠甲。不过现在，他完全变成了另一个人：一个胆小如鼠，诡计多端，独断专行的利己主义者。在奥林匹斯山脚的突起的岩层里面，有一个用魔法雕像保护起来的小神庙。这里，奥德修斯倒是充分展现了他作为巫师的天才。 

　　色萨利 

　　色萨利是一片辽阔的平原，远古神话中众神和泰坦巨神之间的一场大战就在这里发生。那是一场以巨大的飞石作为武器的恶战，巨大的撞击为地表留下了无法磨灭的伤痕。多年前，色萨利以富饶的谷物和畜牧闻名于世，为希腊饲养的战马也同样出色。不幸的是，这些已成为过去。如今的色萨利只是一片不毛之地，只有一些隐约 可见的农场和住房的废墟向人们倾诉着它曾经的辉煌。值得注意的是生活在这里的半人马，色萨利一直被认为是半人马的故乡。任何在这里旅行的游客都要做好遇到一群半人马的准备。驻守这里的巫师是色萨利的前任国王：埃俄罗斯。为了避免自己的领土再次遭遇劫掠，埃俄罗斯一直避免卷入任何争斗。也就是说，如果他迫不得已而卷入战斗的话，他会无所畏惧地战斗到底，并且证明他是一个多么强大的对手。有传闻说，他已经和当地的半人马部落结成联盟，因此半人马将会成为这一地区的卫士和保护者。 

　　极乐之地 

　　这片森林又被称作极乐天堂。最初它被看作是一片充满平和与欢乐的地方，在这里，伟大英雄们的尸体将得到永恒与不朽。随后，极乐之地披上了死亡的外衣，这里聚集了那些为国献身者的灵魂。注定要返回尘世的灵魂们会在这里获得第二次机会。驻守这个神秘地区的巫师叫作狄奥尼索斯，一个凡间女子和天神宙斯的儿子，底比斯国王凯德穆斯的孙子。在孩提时代，据说宙斯嫉妒心极强的妻子赫拉曾经命令巨人把狄奥尼索斯撕成两半，然而他的祖母泰坦女神瑞亚又赋予他新的生命。从那时起，他的身体里充满了狂野和浪荡，直到最近结识了他的爱人阿瑞蒂安，才重新唤起了他的责任感。极乐之地表露的是探索者的灵魂深处，这里是一个充满了对感官的陶醉和精神的欢愉的世界；潺潺的流水从耳语般飒飒作响的草地上流过，原野上点缀着千姿万彩的花朵。在这里，战士可以和他的战马、战车和武器结为永恒，乐师和他的七弦琴、猎手和他的弓箭也可以成为永远。 

　　特尔斐 

　　这个远古都市，是艾吉王国里最著名的神圣遗迹。希腊人认为这里是地球的中心，是与地球女神该亚相连系的地方，也是神使发布神谕的地方。神谕寺庙坐落在城市里错落的建筑和寺庙之间。我只知道守卫特尔斐的贵族巫师是该亚起源组织的一员，一个默默无名的神的崇拜者，当前最高统治者的盟友。由于对市民责任的忽视，现在这个平和一时的首都正处于无政府状态，并且陷入了红帽子和半人马之间的帮派斗争之中。 

　　帕纳塞斯 

　　进入这片山区的唯一通路是位于它北面的极乐之地。帕纳塞斯是几个中立巫师的故乡，他们有可能与任何步入他们领土的人为敌。驻守此地的贵族巫师是菲罗克忒忒斯，他是一个著名的弓箭手，据说他的魔法弓是赫拉克勒斯留下的。得力于他的武器，费罗特特是一位远战专家。赫姆斯告诉了我一些极其有用的消息。按照我长着羽毛的朋友的提示，我应该可以在这个地区的某处找到一个隐身斗篷。它对于我在这个重兵把守的地方探险真是太有利了。 

　　冥河 

　　冥河地区十分平坦，这里最主要的就是那条宽阔的冥河：通往地下世界的入口。这条河是这里的一个显著特征，它的源头在这个地区的东面，从一片峭壁上飞泄直下，然后穿过一个峡谷。随后冥河向西奔流而去，它包围着一个隐藏着冥界入口的小岛，在这里，察隆，众所周知的死亡摆渡人，正随着波浪的起伏而摇曳。赫姆斯告诉我，察隆是死亡巫术的大师，与他为敌除了小心谨慎别无它法。察隆所处的方位我已经知道了，他当然还会召唤一群不死军团来助战。因此赫姆斯建议我先找到隐藏在河边的圣水。它将会发挥至关重要的作用。 

　　底比斯 

　　这是古希腊最负盛名的城市之一。高大的城墙环绕着整个地区，可以抵御任何外来的侵略。在它的防线以内，坐落着许多很容易探索的房屋和建筑；有些可能会隐藏着秘密和财宝，还有一些隐藏着重要的信息。这里的贵族巫师是凯德穆斯，底比斯城的建立者。在 被巫师大帝强迫返回心爱的城市后，凯德穆斯满怀猜疑地守卫着这个城市，并且为了他的上级的邪恶的目的而加重税赋。赫姆斯觉得有必要告诉我在这个地区出没的生物：人头狮。这些生物已经在底比斯城的外围安家落户，而且似乎并不欢迎人类探索者。 

　　科尔基斯 

　　从底比斯到科尔基斯领地之间的旅程是由一系列短暂、艰难的海上航行组成的。这个小岛对艾吉王国来说意义十分重大。这里是被战神阿瑞斯钉到树上的希腊神灵金羊毛的故乡。国王阿艾泰斯安排了一只永不休息的巨龙来看守金羊毛，因为神谕指明，如果他让金羊毛离开了这个岛，那么他的生命也将终结。阿艾泰斯仍旧统治着科尔基斯，但是据说他的女儿，女巫美狄亚，正为了权力而越来越不安宁。 

　　艾瑞曼托斯山 

　　这个地区的地壳非常起伏不平，只有一块孤立而荒凉的空地。这个地区的大部分地区都是险恶的峭壁和无法通行的巨岩，因此要想顺利的通过这个地区必须先有个周详的计划。据说在个人迹罕见的地方有许多奇特、危险的生物出没。这里是忒修斯的领土；他是很长时间不为人知的国王埃勾斯的长子。继母美狄亚为了从她的子孙那里夺得王位而把忒修斯恨之入骨。忒修斯最为人称道的就是在克诺所斯杀死了牛头怪。他同米诺斯的女儿阿里阿德涅一同逃到克诺所斯，然后把她留在了那克索斯的一个小岛上。他现在独自平和的生活在他贫瘠的领土上。 

　　阿提卡 

　　阿提卡曾经是一个美丽、富饶的城市。你能在这里见到许多住所，庙宇和民用建筑；作为雅典的遗迹，这里的产品中最著名的是银币。你可以通过阿提卡的卫城阿克罗保利斯的位置找到阿提卡的位置。现在，这里是阿里阿德涅的领地和斗技场。在经历了爱情的痛苦后，她开始在斗士们的血腥斗争中寻求快乐。虽然如此，她仍是一个精明的巫师，而且她的力量不容忽视。 

　　斯巴达 

　　现在大片的森林覆盖了这个远古的军事要塞；这里所有的居民都崇尚战争，而且已经把战争升华到了艺术。这个地区的建筑风格都十分朴素；只有极少的古建筑留下（主要是平房），还有一些共用建筑设施，剩余的遗迹就是那些天然形成的、用作防御工事的山谷和岩石。 

　　克诺所斯 

　　克诺所斯是一个位于艾吉王国西南方的小岛，只能取道斯巴达。这里最醒目就是国王米诺斯的宫殿，遍布着财富和宝物。在这个华丽宫殿的地下就是那个著名的迷宫，由代达罗斯为国王建立的牛头怪的住所。赫姆斯告诉我这个地区大部分由迷宫组成，而且他无法继续深入探索。因此我只能依靠自己对这里的一知半解踏上征程了。 

　　4、不列颠王国(THE REALM OF ALBION) 

　　卡本克 

　　在这个国度的南边是一个地势平坦的岛屿。在这个森林密布的地区的某个地方坐落着卡本克城堡，也被称作充满危险的宫殿。在环绕着它的护城河上，有三座通向吊闸的桥。按照传说，这座宫殿里曾经收藏着一只圣杯，那时只有纯洁的人们才能在这个神圣的地方瞻仰这个幻想中的宝物。充满危险的宫殿现在的主人是格格兰特，一个变成食人者的前国王。他也是守卫这里的最佳人选：出于对一切纯洁的憎恨，他会尽自己最大的力量阻止陌生的旅行者进入这个地区。 

　　亚登森林 

　　这是由默林和维维安制造出来的，充满浪漫的丛林。无数的骑士和少女们在默林和维维安的诱惑下，冒险来到这里饮用泉水，寻找心中的爱人。这是一个安宁的地方：潺潺流动的小溪，美丽的树木，各种珍禽异兽，浪漫的感觉布满了整个丛林。在丛林的另一端座落着艾所德塔，塔的名字来自于一个被丈夫囚禁在这里的女子。在这个地区的其它地方，可以找到两个喷泉：一个由维维安建造，饮用者会和他所见到的下一个人坠入爱河；另一个由默林建造，会让它的饮用者憎恨下一个碰到的人。正是这两座喷泉的存在，而使无数人变成了仇敌和恋人。 

　　欧文山谷 

　　这个平坦的地方布满了有害的魔法。这里，基诺恩、欧文和加文都变成了黑暗骑士，并且守卫着这个地区。一条河贯穿了起伏的山谷，一直到达城堡坐落的平原。城堡的后面一条小路，在路的终点可以找到一个喷泉，旅客可以随意饮用，但是泉水产生的效果却无法预料：这完全取决于饮用者的道德情操和信仰。驻守这里的贵族巫师是一个叫作艾利嘉的术士，他很可能住在一间远离城堡的破旧小屋里。 

　　亚特利帕 

　　在这个沼泽区的某处坐落着一座黑暗、腐朽的城堡。它十分高大，在城墙上装饰着受害人的头骨。鲜血从没有躯干的头颅滴落到城墙上，为它点缀上无数的红色污点。在城堡里面，尸体零散地堆积在地面上。 

　　圣麦克尔山区 

　　圣麦克尔山区群山缭绕，据说这里是臣服于亚瑟王的善良巨人高康大的家，就是这里为他制造了那支六十英尺高的木棒！但是随着新的贵族巫师艾夫雷恩的到来，高康大对亚瑟王的忠诚似乎也岌岌可危。进入山脉的唯一路径是山脚的村庄。在村庄里，可以见到山顶上有两团巨大的火光在闪动。穿过山路后，巨人的洞穴就在眼前了。 

　　布鲁赛利安 

　　布鲁赛利安的林区是通往亚瑟王王国的关键，对许多冒险者来说都有重大的意义。据说这里是默林最后落脚的地方，他被他的情妇尼姆用诡计囚禁在一座魔法塔里。这里十分安静，到处都是花树和灌木，小溪从树根旁淌过。在东边，可以见到一座没有窗户和门的高塔，在环绕它的树木间飘散着奇异的雾。埃斯克拉多斯，传说中守护这片丛林的骑士，现在又重新担负起了这个职责，不过这次是作为巫师大帝安排在布鲁赛利安的贵族巫师。 

　　迷惑花园 

　　这个靓丽的地方的名字似乎在掩盖它邪恶的本质：整个地区都散布着女巫菲勒丽娜邪恶的诱惑。菲勒丽娜在这里诱骗、囚禁所有试图通过这里的骑士，并留下一些骑士让保护她的魔鬼们猎杀。被留下的骑士都竭尽全力在寻找女巫制作的魔法书和魔法剑。 

　　萨力斯布里平原 

　　这个平原是亚瑟王最后战斗的战场。在这里，在他倒地之前，他的儿子莫德雷德给了他致命一击。人们相信，亚瑟被带进丛林中的湖畔；从那里，湖水仙子把他带到他最后长眠的地方。散布着大帐篷的绿色荒地构成了这里的主要景色。侧面的一片丛林掩住了一倾湖水，湖水仙子维维安就住在这里。湖面永远都蒙着一层面纱。在丛林里，可以找到一个小农庄和一个墓地。 

　　卡米洛 

　　卡米洛城堡是神秘国度里最受尊崇的地方之一。这里是亚瑟王和圆桌武士们居住的地方。在这里，旅行归来的武士们互相传授冒险的经验。城堡的建设极其美丽，穿过护城河上的桥后，雕刻着金色图案的城门就矗立在眼前。塔楼上飘扬着旗帜，镶着金边的条幅从城垛上垂下，掩映着高大的城墙。城堡里有几个巨大的大厅，其中一间大厅中央摆放着庞大的雕刻木桌，桌旁环绕着一排椅子，上面雕刻着使用它的武士的名字。大厅四周的墙壁上垂着壁毯，上面悬挂着圆桌骑士们的武器。 

　　王侯墓地 

　　这片贫瘠、神秘的平原是由默林制造的，为了纪念亚瑟王的父亲：尤瑟王侯。王侯墓地的地形十分平坦，覆盖着一些青草和石南花，零散的小溪蜿蜒地穿过这片土地。在平原的一侧，一圈远古遗 留的巨石勾勒出一块满目疮夷的空地。巫师马杜克喜欢在这里与他的敌人进行徒手战斗，以决生死。 

　　柏德葛雷恩 

　　这个丛林是亚瑟王在统治初期与反叛军队战斗的主战场。在丛林中可以找到一座城堡，但是进入这个行将坍塌的城堡是非常危险的。城墙上历历在目的创伤是反叛军队攻击城堡时留下的，这些伤痕是那场残酷战争的见证。被指定看守这块领土的贵族巫师是以前亚瑟王的一个武士：布拉斯塔斯，受命于亚瑟看守北方的武士。现在他在巫师大帝的欺骗下，欢欣鼓舞地带着新的魔法力量重新负起了守卫的王国领土的职责。 

　　盖斯特丛林 

　　这里最初是一片丛林，不过在渐为人知的德罗斯斯托克的侵蚀下，这个王国的大部分植物都已经干枯，寻找圣杯的任务也因此开始了。这片地区到处是枯萎、死亡的树木，地面起伏不断。低洼的地面里汇集了沼泽的污水。在稍高一些的地方，那些仍旧顽强生长的灌木是这个地区里唯一的生命。 

　　混乱丛林 

　　国王威林控制着这片丛林地带。在混乱丛林的深处坐落着威林的城堡，被山顶的一片怪异的迷雾包围着，并由一个可怕的游牧部落守卫着。密林中似乎没有一条明显的通路，但是最终会出现一条路把疲倦的行人引向那个不祥的城堡。在城堡出现前，丛林里不会有任何明显的特征。许多旅行者迷失在这个混乱丛林里，而且再也没有出现过。在巫师大帝的帮助下，威林终于能够获得强大的魔法，并再次在这个城堡里安家。他警觉地守护这个孤独的地方，不希望再次失去他的王座。因此，任何可能威胁他的王位的人都是他的敌人。 

　　卡隆 

　　作为罗马军团驻扎的城市，卡隆城由几个非常华美的部分组成，绘着壁画的城墙，金色的屋顶，悬挂着旗帜的塔楼，卵石铺就的街道，都曾经吸引着各地的人们到此定居。城市的东边，尤斯克河从群山中蜿蜒而过。在这里，你还能看见农田，果园和露营者曾经使用过的帐篷。 

　　昂利斯 

　　这片山区是亚瑟王的新娘吉纳维尔的家乡，她同她的父亲奥德葛朗斯一起，住在被爱尔兰环绕着的一座坚固的城堡里。当时默林把亚瑟带到这里，并且安排了他与吉纳维尔的婚礼，随后又帮助吉纳维尔打退爱尔兰的侵略者，保住了这个王国。城堡坐落在这个地区比较偏远的地方。这里的地形大部分是山和岩石，极少有平地。据说，在群山的某处隐藏着一个山洞，亚瑟曾经在这里躲避爱尔兰的追击。他很可能留下了一件宝物，按照推测，它应该在一个巨石圈里面。当然，还可能有某种不可思议的生物保护着这个山洞。 

　　第那斯艾姆瑞斯 

　　这座荒山不仅难于逾越，最要命的是山路旁不时落下的岩石。整个山区都给人一种凶险的感觉：尖锐扭曲的岩壁，班驳的色彩。不时发生的地震和山崩折磨着整个地区，强烈的震动和飞落的巨石随时会碾碎那些粗心的旅客。高高的山脉顶部，坐落着一座险恶的城堡，传说这里就是巫师大帝的帝国。实际上这个城堡只是一系列的建在山尖上的高塔，在高塔之间用桥相连。这座城堡是国王倭提根为了抵御他所憎恨的圆桌武士的进攻而建立的。城堡里有一个与山脉相连的深坑。在深坑里面有两条不时撕斗在一起的巨蛇（有人推测，正是它们造成了不断的地震）。据说，这两条巨蛇也是这王国的象征，如果听到它们的嘶号，那么这个王国也会因为它们被监禁而没落。 

　　5、生物(Creatures) 

　　红帽子 

　　红帽子是一种行动敏捷、本性邪恶的智慧生物。他们有尖利的牙齿和利爪，穿着铁靴子。不过透过这些表面现象，他们只是一些邪恶的、胆小如鼠的丑陋精灵，喜欢欺压那些比他们更弱小的生物。在战斗中，红帽子总是和他的敌人保持一定距离。他们喜欢收集随处可见的岩石，并利用精确的瞄准技术来射击敌人。在近战时，红帽子只会拼命的来保护自己，偶尔也会用它的爪子攻击一下。战斗胜利后，红帽子喜欢用自己的帽子浸透受害人的鲜血。这种血淋淋的庆典似乎可以重新点燃他们黑暗扭曲的心。 

　　棕色矮人 

　　在传说中，棕色矮人是一种看不见的农家助手，他们总是做些他们能见到的家务活，或者在田间照顾家畜。不过我亲眼看到的，只是一些矮小的，粗壮的，总是带着笑容的生物，在他们皱纹堆累的面孔后面又是什么样的本质呢？有人说，这种喜怒无常的生物之所以帮助人类，只是垂涎于人类的智慧，观察人类的行为。还有人认为他们是一种比人类更淳朴的生物，只是希望和人类和平、友爱的生活在一起。我更倾向于后一种想法。因为我在过去的日子里，曾经多次得到过它们的帮助。棕色矮人在战场上并不是一个好战士，他们的战斗技艺与你的想象相去甚远。他们喜欢用逃避战术在战场上与敌人周旋，当敌人放弃追击时，他们就远远地用石块攻击敌人。棕色矮人的长处在于寻找丢失的物品和珍宝。非凡的速度和效率使他们能够高效率的在完成自己的使命；而且看起来，没有手指和脚趾的事实对他们没有任何不利影响。与这个极有价值的天赋相比，这种谦逊的生物根本不要任何报酬。 

　　巨蝙蝠 

　　这种巨蝙蝠远远超出了我的理解之外。自然界怎么可能容纳如此之多的这种大型的生物？出产这种生物的地方一定有一条与我们的国度完全不同的食物链：在那里，自然界的平衡允许巨蝙蝠作为食肉动物的一员而存在；在那里，它们也许象神一样被崇拜！它们的特征与它们的小型同类几乎完全相同，它们用自己的声纳系统来 弥补视觉的不足。超长的飞行距离使它们自始至终都是最好的侦察员。巨蝙蝠可以从空中无声地接近敌人，并且发动快速的攻击。针一样的利爪可以造成很深的伤口，虽然它们的战斗力并不强，但是一连串的伤害也是十分致命的。如果你激怒了一群巨蝙蝠，那么你会千创百孔地死去。 

　　精灵 

　　精灵有着可怕的外形，高高的身材，能够与丛林完美无暇地结合成一体的服装。对于这些来自丛林部落的优秀猎人来说，你常常会见到他们拿着弓箭穿行于密林之中。在近战时，精灵只能使用短猎刀。由于对这种武器缺乏足够的信心，他们常常处于防御状态。他们通常会尽量保持足够的距离，以发挥他们出色的弓箭技艺。精灵们十分温驯，但是有很强的主动性，对一切自然危险都十分警觉，他们时常会在面对危险时计算一下可能遇到的风险。他们不是英雄，但是在面对困境时，却有高度的勇气，不过在他们的脸上，永远流露着不幸的神情。 

　　半人羊 

　　许多学院图书馆都深入研究过这种生物。就我本人而言，我还曾经写过专文来描述他们，下面是我在学院毕业论文中关于半人羊的描述。很难想象为什么在古罗马时期会把他们看作农牧神，他们通常成群结队地在村庄里狂欢，大量地饮酒，恐吓妇女，威胁牲畜和孤独的旅客。残酷、贪婪、冲动和罪恶隐藏在他们怯懦和懒惰的行为里；他们的智力常常会淹没于兽性之中。陶醉在远方传来的笛声中的半人羊不会有任何危险性，不过这是很短暂的。这种不可思议的现象已经存在很长时间了。半人羊是非常恶毒的对手，他们通常使用沉重的钉头锤进行战斗。他们喜欢使用心理战术：狂笑，嘲骂，羞辱他们的对手，时刻关注着对手的一切行动。这种虚张声势已经变成了半人羊在整个大陆上的标记。 

　　僵尸 

　　如果说在学院里有某种法术可以驱使初学者们背离神圣之道，那就是巫术。有很多人无法心安理得地把死尸重新唤醒；另外一些人则堕落成巫术师，他们深深地沉迷于这种黑色艺术之中。事实上，巫术师肯定无法避免邪恶。我们目前知道，死灵并非完全地存在于我们的世界，它们的某些部分存在于精神世界之中。因此凡间的生物与死灵战斗时，通常无法发挥正常的威力，他们对死灵造成的伤害会相应减少。不过死灵之间的战斗却能发挥百分之百的作用，因此我们可以假设，这些可怜的死灵之间有自己的战斗方法。当然，在与黑暗魔法较量之时，使用巫术也是可以接受的。在这个魔法地区里，我们不必用正常的道德来衡量我们的所作所为。僵尸是重新复活的人类的尸体，它们通常死亡不久，而且无法平和地接受死亡的事实。除此之外，它们只是一群傀儡，一群奴隶。它们在战斗中，会在原始的本能驱动下，攻击任何东西，而且可以对正常生物产生持久的伤害。它们不需要食物，不分昼夜，不分好坏，但是如果你敢仔细观察它们没有丝毫生气的眼睛的话，你就能发现它们深深隐藏着的对死亡的痛恨。 

　　骷髅 

　　骷髅的出现能够使大多数凡间的生物感到不安，与僵尸不同，它们对命令的服从性与它们令人不安的外表并不相符。另外仅从它们不会散发出恶臭这一点来说，就比僵尸更好！与其它死灵一样，骷髅不需要食物，而且从不知恐惧。它们依靠魔法力量来驱动。然而，骷髅会受到水的影响，它们会在没顶的深水中彻底沉没。通常我们认为，完全浸入水中会隔绝巫师对骷髅的魔法控制。作为天生的战士，骷髅无论团体还是单独作战都十分出色。它们瘦小的体形，即使在近战时也很难被瞄准，但是偶然一次准确的攻击也会使它们霎时肢解。它们能够熟练地使用剑和盾牌，而且快速的移动可以使它们避开大多数缓慢的攻击。骷髅似乎拥有敏锐但有限的智力。但它们的智力是受魔法驱动力影响，还是这些远古的骨骼本身就有，抑或只是它们原本的高贵武士的反应呢？


