魔法师传奇中文版资料大全3

转载自PCHOME 

　　启示录 

　　这种魔法在施展时，会产生强大的爆破，它的威力不仅仅表现在它的攻击范围上，它同时会破坏那些坚固的建筑，屠杀爆炸圈内的所有人。这种魔法最初一定只是为了魔法比赛而出现，除此之外我看不出这种魔法应该存在的其它理由。它的出现使我看到了可悲的现实：当我在年青时踏上学习魔法的历程，并立志成为最出色的魔法师，现在看来是多么天真。我对魔法研究的越深，我给其他人造成的痛苦也越大。难道我真的打算在我追寻魔法启迪的过程中变成战场上的专家吗？在我的旅程中，我经历了太多的事情，但是充斥在感觉中的血腥，使我越发感到疲惫和厌倦。我的叔叔在他的寻求历程中也经历过这些不幸吗？如果他知道发生在我面前的这些事情，他会仅仅给我一个警告吗？也许这一直就是他的目的：让我经受战火的洗礼才会获得最终的启迪。他一定非常清楚地知道，如果事先警告我这些危险，我也许会在这些疯狂的现实面前止步不前。我似乎又听到了叔叔的警告，我必须恢复信心，在我接近终点前理清我的逻辑。现在，对我来说，最重要的就是保持理智，而且，活着。 

　　地狱火 

　　我现在可以利用魔法发出可以迅速扩散的强烈的火焰了。它在易燃物体上扩散速度远远高于不易燃烧的地方，比如岩石（魔法火焰也可以在这类物体上燃烧，不过持续时间很短）。细心地寻找施放地点可以让施法者对火势有所控制，他可以决定火焰将吞没附近的多少地方。虽然这种神秘的地狱之火燃烧异常猛烈，却没有烟。即使是你最先制造的大火，地狱火对所有人来说都是极其危险的。这意味着从火势开始燃烧的时候你就要小心，你的跟随者们极有可能被围困在火墙中。如果某种生物对火免疫，那么它不会受到伤害，不过很可能会停止它正在执行的命令。 

　　间谍眼 

　　多么怪异！这种法术可以制造一个没有身体，巨大，肿胀，象气球一样飘浮在空中的眼球！它看来是个沉默的观察者，并会立刻监视周围的情况。它在固定的位置上缓慢旋转，并且会一直观察下去。施法的巫师可以看到间谍眼所看到的一切，用它侦察敌人的动静，甚至那些隐形的敌人也逃不过它的视线。在遭受攻击时，间谍眼无法进行任何有效的防御。眼球上唯一的附肢一直静止在眼球的后面，象干瘪的肠子。我至今也没有见到过它的任何防御方法。间谍眼的主要作用在于侦察：一个永远清醒的被动岗哨，永远不需要睡眠。 

　　魔法消除术 

　　魔法消除术的作用在于消除魔法的影响。它的作用范围很广，可以清除一个地区里的分身术，隐身术和其它一些加强或者削弱生物魔法和用魔法生成的武器工具。只有那些魔法抗力极强的生物才有可能不受魔法消除术的影响。相对于法力消耗较少的事实来说，我要说，魔法消除术表现出了巫术的实质：让隐形刺客现身，幻想术破灭，防御法术变得毫无价值。不过要注意的是，这种法术对敌我都一视同仁。例如，为了消除作用于你的跟随者身上的石化术，你也许会损失一队用魔法生成的生物。 

　　分身术 

　　太令人激动了！这种魔法是由几个世纪以来魔法师们熟练掌握的类似魔法改进而成的。然而，这个改进的魔法可以让你由一个对象复制出许多复制品（甚至复制你自己），并且对这些复制品都可以单独控制。我可以利用这种魔法制定无数的新战略，我已经在比较新战术的可行性了。这些幻像的作用同它们的母体完全相同，但是由于没有实质的身体，因此它们无法捡起食物和宝物，无法占领动力之源。它们可以对敌人造成伤害，伤害的结果与敌人的思想一致。同样，如果它们认为自己的身体受到了伤害，那就会真的受伤。这也是这些复制品奇怪的地方。高智力的生物不易受到幻像的欺骗，也比较容易驱散幻像的攻击。 

　　隐身术 

　　这是一个许多人都知道但却无法掌握的魔法：它可以让施法者自己（或者一个目标）在一段时间内完全隐形。在我还是个小男孩的时候，我就饶有兴趣的听过一些关于皇帝的刺客的传说，他们在精明的宫廷法师的帮助下变得让别人无法看到，这样他们就可以偷偷的潜入敌人的宫殿并刺杀那个暴君。这些传说足以让这块大陆上的人民去想像一些隐身人的存在，他们会刺杀那些没有仁慈的统治者。我想，就是这些混合了奇异的幻想和栩栩如生的故事使我成为了魔法学院的学生。现实告诉我，实际上，隐身术相当难以学习（也许要花费多年来学习并掌握），我才认识到，孩提时代充满想像中的冒险仅仅只是想像而已。而现在，我已经实现自己了自己的幻想！这是用于突袭的终极魔法，隐形的生物只能在极近的距离才能被发现，但却为时已晚。不过要小心间谍眼。 

　　粘液术 

　　这种魔法可以看作是混乱的形态化！使用这个魔法可以产生一团由许多绿色的小液滴组合在一起，并牢固地沾在地上的大滴粘液。随后发生的现象恐怕你只有亲眼见到才会相信：小液滴通过细胞循环分裂和生长，可以在很短的时期内迅速穿过一大片地区。每个粘液细胞都是独立的生命体，它们可能会吸取土壤里的营养。这只是我的推测，如果可能的话，这些粘液更喜欢吃生物组织。如果有个不幸的生物恰巧被向四处扩张的粘液粘住，那么它就无法再逃脱了。被粘住后的生物随后就成为粘液们的盘中餐。只有当粘液们又向其它地方移动，这个可怜的牺牲品才有可能生还。想确定它们的寿命并不容易，因为有许多因素都会影响到每个细胞的生长和死亡。粘液对我和盟友们同样危险，为了不致玩火自焚，还是与它们保持一定的距离为妙。我觉得还是有办法促进粘液们的生长速度。如果把它们放到一个狭窄的地方，那么细胞的成长就会加速。这是因为粘液可以利用的空间有限，为了求生，它们不得不加快扩张速度。因此它们会尽可能快地繁殖。相反，如果最初粘液被放到一个宽阔的地方，那么它们会因为有太多地方移动而过早地铺展开，这将导致它们在生命资源有限的情况下增殖过于迅速。 

　　斯基台之弓 

　　这个魔法可以召唤出来一把瞄准前方的魔法长弓。我想它一定就是传说中的斯基台之弓，可以发射无穷的箭，而且比最伟大的弓箭手还要精确。它不仅可以给我自己使用，对我的盟友们同样适用，而且已经证明，这把弓同魔剑艾卡利博一样威力无穷，它可以从遥远的地方射穿我的敌人！有了这件武器，我可以自豪的站到精灵弓箭手的队伍中，靠我强大的弓指挥他们，并用这件魔法武器给予他们巨大的鼓舞。 

　　传送术 

　　这个传送魔法可以让施法者不用进行实际的行进就从一个地方转移到另一个地方，也就是从一个地方消失然后在另一个地方出现。这种魔法的作用十分明显。我可以随意进入一座建筑而不需要先找到门，或者当我陷入敌人的围攻时转移到一个安全的地方。这个魔法有一定的距离限制，不过对我这样的巫师而言，它简直是无价之宝。 

　　雷暴术 

　　我又在我的魔法生涯中取得了一个极大的进步，现在我已经能够熟练地控制一个地区的元素力量，并可以随意制造一场雷暴。整个地区都会处于一场强烈的雷暴发出的闪电控制中。这个魔法的缺点就是产生的雷暴无法辨清敌我。我的臣民同样会受到摧残。看起来目前还没有办法控制单一的闪电。所以在召唤出这场暴风雨之前，我必须先找一个避难所。我一直沉迷于暴风雨的威力。在我小的时候，我常在夏天的夜晚站在父亲的谷仓旁，等待天空出现雨云。在天空开始阴沉之前，炎热的空气中会飘过一阵凉爽的微风，随后就布满了暴风雨的味道，父亲会匆忙的跑出农舍，把牲畜们拴牢。然后我们一同敬畏地看着第一道闪电划破天空，试图减轻厚重的云彩的痛苦。父亲告诉我，暴风雨实际上是天神们的战争，我们也许可以看到云彩后面的神。不用说，我们从没有见到过这些，我也不会再相信他，但是他的话一直充满了一种忧郁，我也一直怀念着他的教诲。 

　　连环闪电 

　　现在又有一种新的闪电魔法，而且是个全新的创造。连环闪电的功能与普通闪电基本相同，但是在击中第一个敌人后，它会转向攻击附近的下一个目标，而不管它属于哪一方。第二个目标受到的伤害会比第一个目标略小。然后闪电会追寻第三个目标，或许还有下一个，直到包含于闪电中的能量彻底耗尽。根据这个原理，连环闪电在一次攻击中或许就可以杀死一群敌人。使用这种魔法时必须小心。如果盟友所处的位置不当话，有可能会受到比敌人更大的伤害。因此在准备施法时，应该把所有的盟友都移到安全地带。同样，在施法时也应仔细选取第一个敌人。如果第一个敌人离其它的敌人太远的话，闪电也许无法攻击到其它目标。虽然所有的能量都会释放到选择目标的身体里，但是这样使用这种魔法还是有些浪费。幸运的是，这种魔法不会攻击施法者。 

　　末日审判 

　　这种魔法令我感到困惑。对某个目标施展的魔法偶尔会完全失效，对此我无能为力。但是牺牲品也许一分钟前还站在那里，一分钟后就迸发成一个血的喷泉。我只能猜测，受到这种魔法影响的生物也许是受到了某种考验（也许是他的魔法抗力，也许是它的联盟）。不幸的失败者只有死亡。末日审判只对敌方有效。施法者的同盟十分幸运地完全不受这种残忍的魔法的影响。 

　　守护神 

　　很有意思：我最近又掌握了一种新的图腾魔法。这个魔法可以产生一个高大的雕像，上面装饰着奇特的印迹，代码和象形文字，在顶端则是一只可以洞察一切的眼睛。雕像的作用十分明显。任何地方生物一旦踏入那个围绕着雕像而又无法看见的边界，就会从雕像的眼睛里引发出恐怖的闪电，可以造成巨大的伤害。不用说，图腾拥有者的盟友们完全不必害怕，他们可以在图腾旁自由行动。守护神图腾可以安放到除了动力之源外任何平坦的地方，也可以被飞石和闪电破坏。 

　　罗蕾莱 

　　这是另一种图腾魔法，它可以造出一座类似海妖塞壬的美丽少女雕像，她会把生物吸引到她身边，并让他们陷入悲惨的爱情陷阱，这也是我把这种魔法命名为在所有海妖里最迷人的罗蕾莱的原因。我必须承认我对这种巫术的本质也感到不安。据我所知，在所有生物眼中的罗蕾莱各不相同，不过肯定都是他们同种族中最美丽的女性。例如，一个受到图腾诱惑的巨人将会看到一个他所见到的最美的女巨人，而一个精灵会见到的则是他心目中的最美的精灵女子。反映到情绪上的结果则是：所有受到诱惑的生物都会尽量接近他们的情人。而且生物的智力越低，受到的影响也越大。这个魔法还存在着一个问题，我们都知道，妇女（人类或者其他种族）有一种奇特的能力，会让男人作出一些无法原谅的愚蠢的行为，更奇怪是这种莫名的能力可以被那些美丽的女子加以应用。忠诚和信赖的美德因此被当成一种消遣活动。宗教信仰几乎是所有战争被引发的原因： 我敢确定这种追求只是一种被误导的爱，这一点在这个魔法上已经表露无疑。对这些沉迷于一座死气沉沉的雕像的生物们，我只会感到可怜。罗蕾莱可以安放到除动力之源外的任何平地上，而且可以被破坏。 

　　恐怖图腾 

　　这座图腾可以把畏惧深深的埋入任何与它目光相遇的生物的心灵深处。在雕像出现以后，我看到了它对邻近的生物所产生的效果，于是我认识到，这种雕像产生作用途径和其它类似的图腾魔法一样（例如瘟疫，或者罗蕾莱）。也就是说，任何靠近图腾的生物都会受到影响。被引发极大恐惧的生物会对图腾产生强烈的抵触感，只有勇敢达到一定程度的生物可以抵抗这种效果，但是只能持续一段时间。也许现在我可以利用这个魔法把敌人象牲畜一样赶到一起。以前环境所迫，我必须杀掉那些些反抗我的敌人。不过现在有其它的选择了，一种比攻击、防御更好的方法，一种不用在战场上进行杀戮的方法。 

　　埋葬术 

　　我终于可以用我值得信赖的法杖来对付亡灵们了！埋葬魔法需要向地面的某个地点发出，从这个地点向外辐射出一个能量圈。虽然这个能量圈对凡间生物没有任何作用，但是踏入辐射圈亡灵们却会立刻被消灭，永远被驱逐出尘世，就在他们站立的地方化为土壤的一部分，除非这个亡灵的魔法抗力足以抵抗埋葬术的威力。这种魔法是我以前在德国北部一个被吸血鬼困扰的村庄里见到的类似魔法的改良。那时，一个牧师向我展示了他非凡的驱魔能力，这远远超出了我的理解力，而他耐心给我解释。不用说，几天后，牧师消灭了所有的鬼魂，当地居民对我的帮助也公正地看待，在我们简短的旅行中，他们把我们看作上帝一样。有一点需要注意，所有的亡灵种族都会受到这种魔法的影响，即使是盟友也不例外。因此在对亡灵们施展埋葬术时必须小心，如果不注意的话，很可能我的骷髅部队也会被一同毁掉。 

　　魔法雾 

　　我知道历史上的许多战事曾因为浓雾而获得转机，许多弱小的军队利用浓雾击溃了强大的入侵者。因此我能够发现这种能够产生类似浓雾的魔法一点也不令人感到惊讶，它的作用在于掩护盟友的行动，或者使敌人迷失方向。这种魔法雾在实际中只能使敌人的视距减少几英尺。不过我认为这种浓雾对被包围的敌人还会产生心里上的作用，可以使敌人的思想发生混乱和疑虑。当然，魔法产生的效果同敌人智力的高低也有一定联系。这种魔法的覆盖范围很大，在慢慢衰退前，迷雾可以持续一定时间。迷雾的密度在高处也同地面一样是固定的， 因此飞行生物想穿越迷雾都将是一次冒险。 

　　恐惧术 

　　这种魔法可以使生物的心灵深深的陷入恐惧中，他们会寻找任何借口逃跑。我认为，这种魔法可以在敌人的脑海中产生一些特殊的幻象，使他们认为遇到了最恐怖的东西。这种魔法会立即发生作用，敌人会立刻逃跑，甚至不敢再回头看一眼。勇敢的生物也许会抗拒心中的恐惧，并拒绝承认出现在他们面前的幻象。我深深地怜惜那些由我们召唤出来的生物。他们在人类的控制下毫不迟疑地，勇敢地为了一些没有意义的争斗而流血，至少使用这个魔法可以避免再造成没有意义的死亡。 

　　反召唤 

　　这种魔法在概念上十分简单，却又很难掌握，不过对所有巫师而言，它是在需要时瞬间收回所有法力的最佳方法。所有由我召唤的生物都可以被反召唤，然后返回他们自己的国度。在召唤时消耗的法力可以立刻恢复，但是如果生物受了伤，那么所收回的法力就和他们的生命力多少有关。反召唤对敌人的生物，巫师或者恰巧路过的生物没有用处。 

　　7、魔法物品(Magic Items) 

　　曼德拉草根 

　　几个世纪以来，曼德拉草根一直是迷信的焦点：因为这种草药有很多不可思议的特点。一般人们认为，曼德拉草根是制作使勇士刀枪不入的符咒的一种成份，它也可以提高飞行能力。另外，它还可以用来寻找宝藏隐藏的地点。 

　　冬青 

　　冬青可以用来调配几种魔法。我的研究表明，它可以防治几种毒素。使用冬青制作的箭，在攻击生物时可以提高准确度。最后，它还可以用于复活方面。 

　　硫磺 

　　作为一种十分古老的非金属元素，硫磺是浅黄色的。在炼金师那里，它主要用于燃烧，还可以制作保护皮肤的药膏。还有人认为可以用硫磺来避开建筑物里面的幽灵，不过我对这种传说的看法是：由于硫磺可以提高尸体的肌肉运动能力，因此它会驱使尸体离开它们停放的地方…… 

　　硼砂 

　　它主要用于制作防腐剂，同样可以用于增强体质。在加热时，硼砂会熔合成类似玻璃的一团。硼砂是制作魔法驱动机械装置的关键元素。 

　　肾石 

　　清澈、豆荚大小的宝石，常常带有鲜明的彩色纹理。传说中，把它嵌入护身符后，佩带者就会用拥有无穷的勇气，而且是不可战胜的；因此它可以用以收复失去的王国，或者统治新的王国。不过根据我的研究，它的主要作用在于召唤一些四足动物。难道征服王国的传说中，事实上只是在利用这些生物？ 

　　磷 

　　这种白色的非金属元素在炼金术中用来制作黄金，它同样也用来调和魔法。磷必须存放在水中，接触空气会使它自燃。而且，磷对所有生物来说，都是剧毒元素。现在用磷来施法是十分普遍的。除了可以制作引诱敌人生物的魔法外，它还可用于帮助盟友。 

　　月桂 

　　月桂的一部分（通常是一段分支或树皮，比较流行的是制成手杖），主要用来祈祷暴风雨，也是魔法武器的组成部分。作为混乱护身符使用时，月桂通常可以促进一些非同寻常的果树生长…… 

　　芹叶钩吻 

　　芹叶钩吻是一种剧毒草药，是制作对付单个敌人的魔法主要组成部分，也可以引发和散播生物群中的疾病。当然，逆转效果后的芹叶钩吻也可以提升同盟的生命力。 

　　苜蓿 

　　苜蓿是召唤毒蛇和鬼魂魔法的主要元素之一。通常，人们认为苜蓿会带来幸运和财富，非常遗憾的是，这只不过是迷信。除此之外我还认为，在炼金术士的词典里不会有幸运和财富这两个词。 

　　颉草根 

　　这种从颉草灌木上切下来的部分可以制成攻击或诱惑某种生物的魔法。它还可以制作镇静剂。如果安置到合适的护身符里，它还可以生成一些辅助性魔法，比如阻碍生物飞行，或者促进同盟生物的战斗。 

　　火蜥蜴羽毛 

　　它也叫作石棉，是一种不易燃烧的自然矿物。如果安到恰当的护身符里，并且条件适合的话，它能引发极强的火。火蜥蜴羽毛还可以生成某种传送方式。 

　　银河之潮 

　　一种特殊的翡翠，通常用来破译魔法著作，或者观察一些通常无法看到的东西。银河之潮也可以用来召唤幽灵和鬼魂。 

　　蓝锆石 

　　这种宝石有许多不同的颜色。蓝色的锆石通常被认为可以预防小偷，也可以用来驱散一些虚空的幻想。蓝锆石有看穿透明和分身 的能力。 

　　槲寄生 

　　槲寄生是一种有多种魔法效果的寄生植物，是一些魔法里非常重要的元素。它常常用于制作魔法箭，不过也可以用来促进某些奇异有机体的生长。 

　　颠茄 

　　颠茄主要用于飞行魔法和飘浮术，也可以用来防止这些魔法效果。除了这些，颠茄还包含麻痹的效果。 

　　血石 

　　这是一种不完全的宝石，暗绿色，镶嵌着一些红色的玉，这也是它名字的由来。血石通常用来制作印章和指环，现在我们又发现它可以治疗出血。但是它对毒虫的叮咬没有任何效用。用作护身符时，血石可以让巫师从另一个空间里召唤一些强大的野兽。 

　　银 

　　银这种高价金属可能被铸成小锭，用来加工珠宝或者制成其它财宝。银还拥有比铜更好的导电性。安放到恰当的护身符里的银，可以让持有者拥有判断他人的能力。 

　　幻石 

　　这是一种无形无质的魔法宝石，据说有抵御邪恶灵魂的作用，可以破坏魔法诱惑并使持有者拥有超越他人的优势。安装到护身符里，它可以召唤一些装置，保护或者威吓单个对象。 

　　铁 

　　铁的魔法特性大家都十分了解。它是对抗某些生物和精神世界中的鬼魂的极佳保护者。作为元素，铁的作用比较单一：它通常用作武器（例如匕首），皮带扣或者钉子。 

　　缠丝玛瑙 

　　这种宝石通常是红褐的。它的能力在于激励起无畏和勇敢，还能增加声望和领导能力。因此它可以用来召唤一些高贵的生物，也可以驱逐一些不受欢迎的团体…… 

　　钻石 

　　这种宝石拥有无敌的力量。除此以外，据说钻石还有一些精妙的应用。用它可以召唤出拥有无比声望和能力的生物。而悲哀则会伴随那些使用宝石而没有效果的人…… 

　　7、宝物(Artifacts) 

　　食物和酒 

　　在这个国度里可以找到几种食物。每种食物都可以保留起来以后使用。健康的生物在发现食物后总会把它送回主人那里。如果生物需要一些食物维生的话，它们会吃掉找到的食物以恢复一些能量。你也可以把身上带的食物放到需要食物的生物旁边，它们会自己拣起来。 

　　法力精灵 

　　法力精灵是很小的类似于气体的物质，你可以在这个领域的许多地方找到它。法力精灵可以储存起来备用；使用时，法力精灵的能量会蒸发出来并被施法者的法杖吸收。而且需要注意的是，只有巫师才能收集法力精灵。 

　　卷轴 

　　在某些地方可以找到卷轴。它们可能是某些人放在战略要地的危险警告，也可能是一些贵族巫师随手丢弃的。找到卷轴以后，它们会被保存起来。一旦打开阅读后，卷轴就会消失。 

　　宝箱 

　　在许多地方都可以发现宝箱。宝箱里面的东西无法确定，不过通常在附近会有一个卷轴说明里面的宝物。宝箱的构造使得只有巫师才可以打开他们，同时那些因无法抵抗诱惑而徘徊在周围的生物们也会得到解脱。宝箱在打开后，里面的东西可以马上得到。根据储藏物的性质，它们可以被储藏起来，或者在宝箱打开后马上发生作用。一定要小心，宝箱也许是个陷阱！ 

　　召唤雕像 

　　召唤雕像就象是某种生物的缩微版。它们也可以收集起来备用。一旦使用后，它就会召唤出一个同雕像一样的生物。大部分召唤雕像只能召唤一个生物，但是也有一些可以召唤几个。一旦召唤生物的数目到了雕像的上限，它就会消失。对巫师来说，召唤雕像的优点在于用这种方法召唤生物而不需要消耗法力，而且召唤出的生物同用魔法召唤的完全一样。 

　　排箫 

　　排箫是一种有魔法起源的木制乐器。在演奏时，听力范围内的敌人生物都会叛变（因此受控于演奏者）。 

　　钟形铃 

　　钟形铃是一个外形古雅的手铃，由黄铜制成。当它被摇响时，发出的声波会携带一种特殊的能量。根据炼金师和法师们的知识，这种能量可以暂时击昏所有的亡灵。 

　　诅咒玩偶 

　　许多生物都很容易受到穿上它们服装的诅咒玩偶的魔法攻击，所以存在这种宝物也许并不令人吃惊。把针插入玩偶，或者压迫玩偶的某个部位，都会对同一个地方的所有与玩偶类别相同的生物造成伤害。例如，如果你找到一个精灵的玩偶并使用后，在这个地区的所有精灵都会立即受伤。 

　　集和战鼓 

　　集和战鼓看起来就像是一个简单的小军鼓。每次使用者敲击上面的花纹时，所有的生物都会立即传送到击鼓者的附近。 

　　力量手套 

　　在法师拥有力量手套后，就可以随时呼唤它的力量（最多使用三次）。使用力量手套后，使用者在一定时间内的近战能力大大加强。 

　　七联盟长靴 

　　七联盟长靴可以让使用者在很短时间内移动很长的距离（加速使用者的移动速度）。效果只能持续一段时间。 

　　先知眼镜 

　　巫师使用先知眼镜后，他可以看到所有隐身的生物和巫师。同时，视线内所有隐藏着的巫师和生物都可以看到，也就是说，使用者的视线可以穿过不透明的物体（例如墙壁）。 

　　隐身斗篷 

　　隐身斗篷是一件外衣，使用后，穿着它的人就会在一段时间内隐身。斗篷只能使用一次，用完后就会消失。 

　　移位沙漏 

　　移位沙漏是一个做工精良的沙漏，当它被翻转后，使用者就会被随机地传送到同一地区的某个地方。使用以后，移位沙漏就会从你的财产中消失。 

　　龙牙 

　　这是一串由龙牙制成的项链，每使用一次可以制造一个骷髅武士。最多可以制造六个骷髅武士，不会消耗法力。 

　　火蜥蜴皮 

　　穿着火蜥蜴皮的人可以穿过大火而不受到任何伤害。火蜥蜴皮的保护效果只能持续一定时间。 

　　圣水 

　　一个小瓶子，装着受过祝福的水。使用时，在使用者的周围会出现一片魔法能量雾，并且会对笼罩范围内的所有亡灵起作用。被闪电攻击的亡灵也许会被埋葬，最终被彻底消灭。 

　　雷神之锤 

　　这件武器可以产生来自于雷神托尔的无比力量和愤怒。它会飞向附近最强大的敌人，并给他猛烈的一击。雷神之锤可以再次拣回来。 

　　恶意护身符 

　　这个美丽而致命的护身符充满了力量。对敌人使用时，会从它的边缘发出八个火球，攻击附近最危险的敌人。 

　　防御护身符 

　　在巫师装备它以后，邪恶的眼球形护符可以用恐惧侵袭附近的敌人，并降低他们在近战时的能力。使用后，它可以提供一定时间的保护。 

　　圣杯 

　　这件传说中最赋传奇色彩的宝物，长久以来吸引着无数英雄。许多人踏上寻找它的路途，许多生命就此消失。如果能够找到圣杯的话，据说它拥有神奇的治疗作用。任何生病或者受伤的人只要喝了圣杯里的水，马上就会痊愈。按照传说，他们还会获得超长的生命。 

　　金羊毛 

　　这是由赫拉，宙斯的妻子送来的，在赫勒与佛里克索斯姐弟受到继母虐待后骑着逃跑的金山羊的皮。金山羊可以飞行，所以他们的逃跑十分顺利，但是在飞跃海洋时，赫勒因头晕而坠入大海丧生。只有佛里克索斯安全的到达陆地，他在那里杀死了金山羊来祭祀宙斯。羊皮据说一直挂在科尔基斯岛的一棵树上，并由一只强大的龙看守着。 

　　翡翠碑 

　　这本书是记录了炼金术的终极宝典。据说是由炼金术的鼻祖海尔梅斯・特里斯美吉斯托斯所著。我们可以预见，谁得到了这把可以打开魔法奥秘的钥匙，谁就可以拥有古老的智慧和力量。 

