魔法门之英雄无敌3 死亡阴影

　　英雄无敌Ⅲ的最新资料片——死亡阴影中共包含了7个战役（其中最后一个是隐藏战役），组合起来就是一个完整的故事。在这里需要说明的一点是：死亡阴影的 战役难度是可以自由选择的，本文中所给出的过关指引均为最高难度（Impossibl e）下的情况。
　　新的开始（New Begining）
　　剧情简介：在参加过那场争夺王国继承权的著名战争之后，女巫Gem从恩 诺斯大陆来到了埃拉西亚。为了寻找传说中的医疗帐篷，她来到了CloverGreen， 并帮助当地的人民对抗来自Deyja的亡灵巫师们。
　　第一关、扫清边界（Clearing the Border）
　　Gem的老师Amanda告诉她，在Antagarich出现了一种医疗帐篷，能够在战 斗中为部队疗伤，有助于对付那些亡灵巫师。经过8个月的寻找，Ge终于在埃拉西 亚、阿维利和德迦交界处的CloverGreen找到了这种神奇的装置。这里原先是埃拉 西亚王国的领地，但已经遭到了亡灵巫师的入侵，Gem现在的任务就是将亡灵巫师 们从这里赶出去。
　　胜利条件：击败所有敌人，Gem不能战败。本关英雄只能升到10级，Gem 将会被带到下一关。
　　选择条件：10单位木材和矿石，8单位水晶，1层魔法公会。
　　过关指引：因为英雄的状态可以被带入下一关，所以战役模式第一关的 重点就是培养好英雄，学会高级魔法和必备的技能（推荐技能：风魔法、土魔法 、后勤、理解和外交）。要注意的是，本关所有城堡里的魔法公会均只能建到第3 层，学不到高级的魔法。为了后面几关能容易打一些，最好能够招募出Alamar， 将他的学者技能练到专家级，把复活魔法教给Gem。
　　在我方城堡周围的资源很少，所以第一周的发展会比较缓慢。要尽快造 出精灵并将其升级，这就是本关我方的主力部队。然后抢占附近的两个由4级兵看 守的金矿，资金缺乏的问题就会得到缓解。等到第3周时，将部队集合起来，打掉 挡路的4级兵，攻击位于地图上方敌人。敌人的实力其实也不强，并不难对付，记 住培养好英雄，为以后几关作准备。

　　第二关、死亡护身符（After the Amulet）
　　Gem遇到了巫师Sandro。Sandro告诉她，自己正在为主人Ethric制造一个 宝物，来对抗亡灵巫师，为了组成这个宝物，现在需要先找到死亡护身符。他请 求Gem帮他寻找这个护身符，并表示事成之后将会付给Gem一大笔钱。于是Gem就找 到了矮人Clancy，一起寻找死亡护身符。
　　胜利条件：找到死亡护身符，Gem和Clancy不能战败。本关英雄只能升到 15级，Gem和Clancy将会被带到下一关。
　　选择条件：铁匠铺，15单位木材，法力＋1。
　　过关指引：与上一关相同，本关的魔法公会也只能建到第3层，而且周围 资源同样很少。敌人实力不强，但拥有好几个防魔要塞，里面守卫部队相当强， 不容易对付。不过也用不着太担心，敌人是不能够从这些要塞中向外取部队的， 要塞只起一个单方屏障的作用。
　　基本上第2周即可集结队伍出发，通过地道前去攻打敌人。地道出口的守卫都是些 6级部队，只要有全减速魔法就不难对付。在地图左上角红色哨塔的后面，有招募 绿龙的野外设施；死亡护身符就在这右边，但是由horde幽灵龙看守着，需要攒够 部队后才能打得过（路上还会遭到60头骨龙的伏击）。如果Gem会复活、流星雨等 魔法，就可以大大减少过关时间，第4周时带上6头黄金龙及相应的其它部队，应 该是可以抢到护身符的。

　　第三关、吸血鬼头巾（Retrieving the Cowl）
　　Gem把找到的死亡护身符交给了Sandro。Sandro提到，他还派了野蛮人Ta rek去寻找组成宝物的另一件物品——吸血鬼斗篷，但是Tarek在归途中被德迦边 境附近的强盗们抓住了，现在正被关押在那里的地下监狱里。Sandro请求Gem救出 Tarek，而此时矮人Clancy也在Fayette领主的指派下，再次前来帮助Gem。
　　胜利条件：找到吸血鬼斗篷并将其带到Leafhall城堡，Gem和Clancy不能 战败。本关英雄只能升到20级，Gem和Clancy将会被带到下一关。
　　选择条件：城镇大厅，15单位木材，防御＋1。
　　过关指引：经过前两关的锻炼，Gem的实力应该比较强了，开始带着少量 的部队就可以清扫那些散兵游勇了。从主城左边的地道入口进入地下，抢占金矿 ，然后从左上方出来，攻下Leafhall城。在城堡左边有泰坦看守着的回城术卷轴 ，以Gem现在的实力，那些泰坦一点也不难对付，拿到卷轴后这关就比较好打了。 访问过Leafhall城堡右边的绿色帐篷后，集结一下部队，把主城右边的敌人要塞 打下来。这个要塞坐落在诅咒之地上，守军较强，但是用全减速就可以打过（SoD 中，在诅咒之地上可以使用1级魔法）。从这下面的地道入口进入地下，打开绿色 哨塔，付出40000金后通过后面的任务哨塔，救出监狱里关押的Tarek。将他身上 的吸血鬼斗篷带回Leafhall城，就可以过关了。

　　第四关、死者之靴（Driving for the Boots）
　　为了寻找Sandro需要的最后一件物品——死者之靴，Gem准备深入德迦境 内。不过在这里，她首先要击败两个守卫德迦边境的领主。
　　胜利条件：找到死者之靴并将其带回我方的初始城堡，Gem和Clancy不能 战败。本关英雄只能升到25级。
　　选择条件：4000金，15单位木材，7单位水晶。
　　过关指引：在主城的右边有一个我方要塞，里面大量的部队令人眼馋， 但是却无法取出使用。第一周要抢占主城右上方招募绿龙的野外设施，第二周带 着2头绿龙以及其它一些部队，打开城堡下方的敌要塞（12头骨龙）冲下去。然后 到地图左上方访问绿色帐篷，并打败幽灵龙获得回城术卷轴。本关的敌人不强， 不用多长时间就可以全部消灭，关键是要积攒幽灵龙（注意利用地图右边中间和 下面中间的两个龙窟），攒够25头幽灵龙后到主城右上方先知处可以换到圣者草 鞋。通过传送门到达地图左下角，交出草鞋后可以通过这里的任务哨塔，击败看 守死者之靴的25头幽灵龙及其它一些部队，将死者之靴带回主城即可过关。
　　尾声：Gem将死者之靴交给了Sandro，但Sandro却没有付给她事先承诺好的那笔钱 。Gem这才发现自己上当了，她现在甚至不知道Sandro是否已经将那三件物品交给 了布拉卡达的Ethric。最后Gem决定立刻写信给Ethric，向他询问此事，并将一切 情况报告给Fayette领主。

　　长生仙药（Elixir of Life）
　　剧情简介：在过去的几个月里，Gelu一直在训练自己，以希成为一个杰 出的森林守卫。现在他就要完成训练过程中的最后一个考验，并从亡灵巫师们的 手里抢到三件物品，制造出长生仙药。

　　第一关、毕业训练（Graduation Exercise）
　　成为一名杰出的精灵守卫一直是Gelu的梦想。森林守卫们是对抗不死生 物的重要力量，他们最常用的战术就是躲在森林的阴影中向那些入侵者们射击。 现在只要通过最后一项考验——征服Gaia附近的一个山谷，Gelu就能实现他的梦 想了。
　　胜利条件：敌全灭，Gelu不能战败。本关英雄只能升到10级，Gelu和最 强的其他两个英雄将被带到下一关。
　　选择条件：望远镜，15个高级精灵，10个狙击手。
　　过关指引：开始先攻下附近的女巫城堡，之后不要耽搁，直接去打地图 右下方的兽人堡。城堡里面不用多作建设，第二周带上40来个狙击手，打败地图 上方中间的美杜莎后冲过去。一定要抢到中央地带的靴子和手铐（多半已被敌人 捡走，要抢回来），附近的潘朵拉魔盒里面有5个神怪和5个火怪看守着，在战斗 获胜后能得到20水晶、20宝石和5000金，并且会使英雄的所有能力都增加1。消灭 地面的敌人后，我方的部队基本上会损耗殆尽，凭实力短期内是攻不下地下的敌 人城堡的。但是可以利用行动力上的优势，算好距离，在第三周的星期一打开红 色哨塔，偷袭敌人的城堡（敌人英雄多半不会在城里）。
　　这一关不用太急着过关，因为地面的两个女巫堡和地下的男巫堡都是可以建造5层 魔法塔的。一定要造出时空之门魔法（如果还有回城术和复活术就更好），这样 下面几关就会变得很容易。考虑到还可以带两个英雄到下一关，除了全力培养Gel u外，还应该找两个魔法师来练练（经验值可能不够，集中培养其中一个就行了） 。

　　第二关、凶手（Cutthroats）
　　森林守卫们决定从亡灵巫师那里抢夺构成长生仙药所必须的三件物品， 而Gelu就被选为完成这次行动的率领者。现在首先要找到活力戒指，为此Gelu来 到了位于阿维利南部的Shantanna。而此时一个死亡骑士也在雇用本地的盗贼寻找 这个戒指，必须要抢在他之前把戒指找到。
　　胜利条件：找到活力戒指，Gelu不能战败。本关英雄只能升到15级，Gel u和最强的其他两个英雄将被带到下一关。
　　选择条件：10个流氓，2000金，骑兵手套。
　　过关指引：有了时空门魔法之后，要过关非常容易，只要Gelu到达地图 左下角的先知处，就能得到活力戒指而过关。不过为了下面两关着想，还是应该 培养一下英雄的能力，优先考虑加知识，充分利用地图上方中间的祭坛和中央偏 右处的大学。魔法方面，要把前面所提到的几个魔法学全，另外要学会土元素召 唤术，对下面两关的初期战斗极有帮助。
　　一开始用时空门可以很快将敌人的女巫堡攻陷，里面的建筑比较齐全（ 如果没有时空门，按部就班地打，会比较艰苦）。到第二周时应该已经有了上百 狙击手，配合复活魔法，可以攻下右上和左下的两个女巫堡（守军很强），里面 的建筑相当全。在地图的右上方有一个只有Gelu能通过的任务哨塔，用这后面拿 到的勇气徽章可以在上方的先知处换到天使之翼。

　　第三关、飞龙山谷（Valley of the Dragon）
　　elu到达了Dagrond山谷，寻找所需要的第二件物品——生命戒指。这里 居住着一些精灵贵族，他们是绿龙和金龙饲养场的管理者，但据说其中有一个已 经暗地里投靠了亡灵巫师。Gelu必须抢先拿到生命戒指，破坏亡灵巫师的阴谋。
　　胜利条件：找到生命戒指，Gelu不能战败。本关英雄只能升到20级，Gel u将被带到下一关。
　　选择条件：1头绿龙，速度之靴，3000金。
　　过关指引：如果在前两关充分锻炼了英雄，本关就毫无难度可言了，用 时空门很容易就能将敌人消灭。打开地图下方中间的绿色哨塔和任务哨塔（只有G elu能够通过），就能捡到生命戒指。要注意的是，只有Gelu可以进入下一关，所 以别的英雄就不用刻意去练了（最后一关也不难，Gelu也只要随便练练）。

　　第四关、夜盗（A Thief in the Night）
　　最后一件物品是生命血瓶，它为吸血鬼领主Vokial所有。据说有了这个 血瓶之后，Vokial就不用时时去吸血了。偷走生命血瓶，不仅能够制造出长生仙 药，而且还会使Vokial无法继续生存下去。
　　胜利条件：找到生命血瓶，Gelu不能战败。本关英雄只能升到25级。
　　选择条件：3000金，20个流氓，10个狙击手。
　　过关指引：这是本战役的最后一关，难度不大，也不用再去练级了。到 地图的左下角和右下角分别拿到泰坦之剑和护卫之盾，然后到地图右上方先知处 ，就能换到生命血瓶。
　　尾声：
　　由于成功制造出了长生仙药，把阿维利王国从亡灵巫师们的威胁 中解救出来，Gelu在森林守卫中获得了很高的地位。为了这片他所深爱着的土地 ，Gelu将会永远守护着自己的家园。

　　哈克和斯莱西（Hack and Slash）
　　剧情简介：为了寻求发财的机会，野蛮人英雄Crag Hack来到了埃拉西亚大陆，在一个酒馆里他遇到了巫师Sandro。Sandro表示他正 想摧毁一件不祥的宝物——诅咒铠甲，为此他雇用Crag Hack帮他寻找这件铠甲，并承诺说事成之后将会付给一大笔的佣金。

　　第一关、骷髅金盔（Bashing Skulls）
　　为了完成Sandro交给的任务，首先要拿到骷髅金盔，这件头盔就在居住 在Avautnell的野蛮人Barshon的手里。Crag Hack现在已经到达了Avautnell，他决定要把Barshon痛打一顿，并抢到金盔。
　　胜利条件：从野蛮人Barshon那里抢到骷髅金盔，Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到10级，Crag Hack将被带入下一关。
　　选择条件：40个小恶鬼，20个狼骑兵，15个半兽人。
　　过关指引：在最早的城堡里是不能建造酒馆的，所以第一周的发展会比 较缓慢。攻下城堡后，先占领木矿和铁矿，然后往右上方走，那里有一个野外的 酒馆，附近还有骑兵手套和圣者草鞋。运气好的话，Crag Hack应该已经有了不少的部队（本关的野外部队比较容易加入），可以把旁边的 两个矮人国库打下来，从而缓解资金缺乏的问题，这样第二周就可以造出巨兽。 第三周时带上所有部队，灭掉城堡左上方的绿龙后，冲到红色敌人的领地上。打 败地下世界的horde巨魔后（之前要访问地图左边中间的深蓝色帐篷和上面中间的 红色帐篷），就可以通过右上方的任务哨塔。击败Barshon后可以拿到骷髅金盔， 休息一下就过关了。
　　在魔法方面，本关只有右边中间的一个骑士堡能建出高级魔法，争取造出回城术 （如果能招出Alamar就更好）。

　　第二关、黑暗信徒（Black Sheep）
　　Crag Hack返回酒馆，把那个丑陋的头盔交给了Sandro，并接受了下一步任务 ——从死亡骑士Marzeth手里抢到黑暗之剑。经过长途跋涉，Crag Hack终于来到了Marzeth居住的这片沼泽。
　　胜利条件：从Marzeth那里抢到黑暗之剑，Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到15级，Crag Hack将被带入下一关。
　　选择条件：升级的半兽人塔，5000金，狼头怪链锤。
　　过关指引：与上一关相似，最早的城堡里不能建造酒馆，初期发展也会 比较缓慢。正常情况下第二周应该可以造出巨兽，并攻下左边的一个城堡。第三 周到地图的左上方打败2头仙女龙，访问蓝色帐篷，然后才能进入敌人的领地。在 这之前，敌人经常会通过单向传送门和蓝色边界门前来偷袭，如果有高级的回城 术就不用怕，否则很容易顾此失彼。
　　攒够部队后，从地图左下角的地道入口进入地下，就能找到敌人英雄Mar zeth。他带着70个地狱骑士和70个十字军战士，但是只要有全减速魔法，就不难 对付。战斗中不必担心他逃跑，因为这个笨蛋身上带着一副手铐，把自己给铐住 了；击败他之后就能得到黑暗之剑。

　　第三关、手中之笼（A Cage in the Hand）
　　Crag Hack接下来的任务是从亡灵巫师们手里抢到一种用骨架制作的护甲 。虽然Crag Hack非常讨厌与那些腐臭了的尸体交战，但是考虑到Sandro所许诺的 巨额佣金，他还是接受了这个任务。
　　胜利条件：从本地的死灵法师手里抢到骨甲，Crag Hack不能战败。本 关英雄只能升到20级，Crag Hack将被带入下一关。
　　选择条件：40个突击狼骑兵，30个半兽人酋长，5个食人魔。
　　过关指引：一开始先攻下附近的城堡，在周围转一转，计算好距离，在 第二周星期一突袭下方的敌人城堡，以后就不难打了。不过如果想要全灭敌人， 几乎也是不可能实现的（除非在左下角的飞龙之城里拿到天使之翼之类的东西） ，因为右下角的敌人城堡被保护在紫色边界门之后，而紫色帐篷就在这里面，我 方是访问不到的。不过也没有关系，只要击败地图右下角黑色边界门之后的死灵 法师，就可以得到骨甲而过关。
　　本关的鬼族城堡里都可以建造5层魔法塔，但是不会出现时空门和飞行术。加法力 和知识的地方一定要去访问一下，而如果在飞龙之城没有什么发现，其它地方不 顺路的话就不用去了，因为最后一关的难度也不算太大。

　　第四关、墓穴盗贼（Grave Robber）
　　为了拿到Sandro所需要的最后一件物品——死亡之盾，Crag Hack需要再次与亡灵巫师们交战。一想到还要面对更多的不死怪物，Crag Hack不由得感到一种恶心，但是为了佣金……“我已经受够了！我发誓，这将是 最后一次！”Crag Hack对自己说道。
　　胜利条件：得到死亡之盾，Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到25级。
　　选择条件：剑士兵营，10单位的木材和矿石，骑兵手套。
　　过关指引：本关如果想打得快，应该一上来就向右边走，击败lots吸血 伯爵后（用全减速和超度术），救出监狱里的Slash，他带着不少的部队。然后就 可以攻下左下方的城堡，城里的守军虽多，但是用全减速就可以对付。接下来就 可以去打地图左上角的幽灵龙，能抢到几样好宝物。
　　之后去访问地下的红色和蓝色帐篷，以及地图右下方湖心小岛上的绿色 帐篷。在这个过程中敌人会通过单向传送门前来骚扰，但是只要打退其第一波攻 击，后面的就不难对付了。等到实力足够以后，通过地道到达地图的右下角，能 够找到敌人的英雄Charnath。他的能力值很高，部队很强，魔法也很全，要小心 应付。击败他之后，就可以通过湖心小岛上的哨塔，拿到死亡之盾。
　　尾声：
　　Sandro得到了他想要的四件物品，制造出了诅咒铠甲。但他却没 有把铠甲摧毁，也没有付给Crag Hack佣金，而是悄悄地溜掉了。Crag Hack气得 暴跳如雷，他发誓，只要能找到Sandro，就会把这个无耻小人碎尸万段。

　　野蛮人的新生（Birth of a Barbarian）
　　剧情简介：Yog有着十分特殊的血统——他的父亲是野蛮人，而母亲则是 一个神怪。年轻时Yog遵从母亲的意愿，一直在布拉卡达的魔法学院里学习，但他 对武器的使用更有兴趣，希望成为一个战士。现在他已经接受了Winston Boragus公爵的邀请，决定前往野蛮人的居住地克鲁洛德。

　　第一关、逃亡（On the Run）
　　虽然在布拉卡达的魔法学院里学习了这么多年，Yog发现自己还是对魔法 毫无兴趣。而父亲那野蛮人的血液时时在他的身体里沸腾，Yog希望自己成为一个 真正的战士，而不是魔法师。现在他已经接受了Boragus公爵的邀请，但他的那些 老师是不会允许他离开布拉卡达的，于是Yog不得不开始了他的逃亡之旅。
　　胜利条件：在5个月之内攻下Groa城堡，Yog不能战败。本关英雄只能升 到9级，Yog将被带入下一关。
　　选择条件：压抑精灵，防闪电坠饰，3个那加。
　　过关指引：由于Yog已经决定告别巫师生涯，所以在本战役中他无法购买 魔法书，唯一的魔法连环闪电使用起来也是无效的。所以在培养Yog时，与魔法有 关的技能就不要去学了；而外交术则是非学不可的（越早学会越好），否则就会 打得比较艰苦。
　　第一天Yog要先躲到避难所里，防止遭受攻击。第二天开始向下冲，攻下 左下城堡，然后再回头向右上走。如果Yog已经学会了外交术，正常情况下一路上 应该已经收降了一些部队（开始要选择3那加），攻下敌人城堡不是太困难的事情 。如果想打得快，需要培养一个魔法型英雄（利用道路边的祭坛，用宝物换经验 值），将他的土魔法练到专家级，并在城堡里造出回城术。然后由魔法师带着部 队向下（同时Yog向左下走，靴子和手套注意分配一下），到右下角后再向左走， 打死那加女王(有全减速就行)，访问蓝帐篷。这时Yog就可以通过左下的蓝色边界 门，攻下上方的敌人城堡了。在附近有野外的船厂，可以造船出海。
　　积攒够部队后（利用魔法师的回城术来传递部队，快的话第5周就可以），打开左 边的防魔要塞冲出去，向右上角的Groa城堡前进。要塞里的守军实力相当强，战 斗过后我方会损失惨重，这时就是发挥专家级外交术的时机了，一路上能招降到 许多的兽族部队。打开一个任务哨塔后（只有Yog能够通过），击败Lots远古巨兽 ，再攻下Groa城堡即可过关。

　　第二关、会面（The Meeting）
　　在Yog通过布拉卡达和克鲁洛德的交界处之后，巫师们停止了对他的追击 ，他们无意在两国间挑起一场战争。但是Yog进入克鲁洛德王国的领土后，却遭到 了一些野蛮人部队的袭击，这使他百思不得其解：是Boragus公爵本人亲自邀请他 前来的呀！为了弄清楚这究竟是怎么一回事，Yog决定到克鲁洛德的首都Ulgak看 看。
　　胜利条件：攻下Ulgak城，Yog不能战败。本关英雄只能升到15级，Yog将 被带入下一关。
　　选择条件：堡垒，10单位水晶，食人魔要塞。
　　过关指引：这一关你能充分体会到外交术的作用。凭借着专家级外交术 ，Yog一路上能招降到非常多的部队，几乎无需在城堡里招兵，过关难度不大。而 如果没有外交术的话，恐怕战斗就会比较艰苦了。 Ulgak城就在地图的中央，但是与我方城堡中间隔着几个要塞，要塞里的守卫部队 实力极强。所以必须利用地道，兜几个圈子前往Ulgak城。注意：在地图上方中间 的先知处，可以用50个半兽人换到15个独眼巨人。

　　第三关、艰难的开始（A Tough Start）
　　Yog见到了Boragus公爵，公爵解释说野蛮人部队对他的攻击是为了检测Y og的力量，看他有没有资格成为野蛮人英雄的一员。现在公爵又交给了Yog一个任 务：将天使联盟神剑拆成几部分，并分别安放到塔塔利亚、埃拉西亚和布拉卡达 去。Yog首先来到了塔塔利亚，寻找先知Alendora，不过本地的居民似乎不欢迎他 这个不速之客的来访。
　　胜利条件：将奇迹之甲和圣者草鞋交给Alendora，Yog不能战败。本关英 雄只能升到18级，Yog的状态将被带入下一关。
　　选择条件：10单位木材，旅行戒指（部队速度加1），3500金。
　　过关指引：本关一开始，Yog身上就有一个超级组合宝物——天使联盟， 部队的战斗力因此而大大提高。首先向右走出山谷，路上利用外交术招降一些部 队，然后向下走，打掉看守靴子的Several九头蛇。由于有了天使联盟，在战斗开 始时会自动使用祈祷魔法，所以只要带上少量的部队就能打赢九头蛇（注意：旁 边的一堆钱是10000金）。本关敌人的几个主力英雄能力值很高，所有能力的总和 均在40点以上，也只有Yog的专家级布阵术配合上天使联盟才能对付，其他英雄上 去总会被敌人的魔法打得很惨。
　　本关的正常打法是积攒15条九头蛇后，打开地图左上方的任务哨塔，在 这里造船出海。但是有一个投机的打法：培养一个水魔法专家，让他学会招船术 ，然后就可以招船出海了。在左边岛屿上有四个任务哨塔，只有Yog能够通过，在 后面可以捡到四个元素魔球。用元素魔球可以在地图左下方的先知处换到禁止魔 球，将其带回原始城堡下方的先知处，可以拿到地火之剑。接下来就可以通过上 方的任务哨塔，进入地下，击败35条九头蛇后，忍痛将天使联盟拆开（用右键点 击），把圣者草鞋和奇迹之甲交给先知，即可过关了。

　　第四关、菲勒和特温（Falor and Terwen）
　　在塔塔利亚那里完成了第一个任务之后，Yog将从Alendora那里得到的勇 气坠饰交给了公爵，以表示第一个任务已经完成。现在Yog到达了埃拉西亚，寻找 Falor和Terwen。但是经过几天的搜索，仍然没有找到他们，而在周围巡逻的埃拉 西亚军队又令人心烦。不过现在终于有了线索：据当地的农民说，Falor和Terwen 居住在附近的地下世界。
　　胜利条件：将天国项链和狮纹金盾交给Falor和Terwen，Yog不能战败。 本关英雄只能升到21级，Yog将被带入下一关。
　　选择条件：勇气徽章，3个食人魔，8个半兽人酋长。
　　过关指引：有了外交术以后，本关难度就不会大，仍然靠招降部队为生 ，但要注意一点：本关有不少部队是需要花钱购买的。部队攒的差不多了以后可 以造船出海，到右下方访问蓝色帐篷，再打开中心小岛上的蓝色哨塔进入地下。 访问地下的绿色帐篷，接下来是主城旁边的红色帐篷，最后将天国项链和狮纹金 盾交给先知，就可以过关了。

　　第五关、重返布拉卡达（Returning to Bracada）
　　为了完成公爵交给的最后一个任务，Yog回到了布拉卡达——这里曾是他 的祖国，但是现在他已经成了不被欢迎的人。Yog认为自己放弃魔法修习的选择是 正确的，现在他只想快点找到一对名叫Beleg和Orruk的夫妇，将天使联盟最具威 力的两个组成部分——圣光头盔和审判之剑交给他们，然后快点离开。
　　胜利条件：将圣光头盔和审判之剑交给Beleg和Orruk，Yog不能战败。本 关英雄只能升到25级。
　　选择条件：水晶披风，2个独眼巨人，4只大鹏。
　　过关指引：本关敌人英雄的能力值很高，但初始部队却不多，所以适合 打快攻，4、5天时间内应该就可以将敌人消灭（如果战事拖久了，将会对我方不 利）。然后积攒兵力，到第3周时将部队合并，应该就可以打败主城下方的Lots远 古巨兽，并访问白色帐篷。从地图左下方进入地下，可以访问到紫色帐篷。在地 图的右下角有两个先知茅屋，先打开白色和紫色哨塔，访问上面的先知，可以用 圣光头盔换到勇气徽章，靠着这个徽章可以通过下面的任务哨塔，将审判之剑交 给下面的先知后就过关了。
　　尾声：
　　Yog终于通过了Boragus公爵的所有考验，正式成为了一名野蛮人英雄。毫 无疑问，他的行为肯定让母亲失望了，但Yog觉得自己现在生活在一个非常团结和 睦而又温馨的野蛮人大家庭里，这才是自己想要的生活。
　　
　　亡灵巫师之旅（Rise of the Necromancer）
　　第一关、目标（Target）
　　故事背景：Sandro在得到不死国王斗篷和诅咒铠甲后决定前往Deyja成为 一个亡灵巫师，但他的老师Ethric在得知后决定派人拦截他。
　　胜利条件：击败所有敌人。
　　选择条件：闪电魔法卷轴，8个行尸，攻击力+2。
　　攻略指引：
　　在这一关，Sandro开始就面临强大的敌人，而且他只能升到5级，基本长 不了什么技能，好在Sandro诅咒之铠和不死国王斗篷这2件宝物帮助，打败敌人并 不是很难。
　　开始敌人的魔法师都很强，而且都会用超度魔法，一定要赶快修建魔法塔 ，并把Sandro的亡灵技能修炼到专家，这样就这里开始大量积攒Lich了。积攒一定 兵力后，要赶快消灭左面的龙城和女巫城，然后在去地图右上打掉一队狮鹫胜利后 你可以得到演讲家之帽（使用所有5级魔法）。这样一来Sandro的实力就会提高很 多，消灭剩余的敌人不应该很困难，只是这样敌人太多，窜来窜去的会令人感到很 烦心。
　　本关有很多重要的任务可以去完成，有的任务完成后可以大幅度的提高能 力，有兴趣的玩家一定要试试：
　　1、在地下右下有一大群狂热者守卫的哨兵之盾（防御+12，攻击-3），拿 到手可以去主城左面的先知处换取13点防御力。
　　2、在地图右面岛屿上有一群十字军看守着泰坦之剑（攻击+12，防御-3） ，拿到后在地图上方的先知出可以换取13点攻击力。
　　3、在地图左下角绿色帐篷旁边有一个四叶苜蓿（被山石挡住了，用V键可 以查到），拿到后在地图右上角换取3点知识。
　　4、地下有一个龙之静眼（攻防+1），拿到主城左上可以换取2点知识。
　　5、主城下方有一处要你给他12个狮鹫，其实这个任务是耍人的，地图上 是有不少狮鹫，但他们都肯定不会加入你，笔者一气之下调用FPE改出了12个狮鹫 给他，结果那个先知什么都不会给你，着实让人非常气愤！
　　其他也没什么可多说的，地下城堡里有一个鬼城，其中所有建筑都造好了 ，打下后可以大幅度提升亡灵技能，还有在过关时一定不要把诅咒之铠和不死国王 斗篷这2件宝物给卸下来，否则你会后悔的。
　　第二关、主人（Master）
　　故事背景：Ethric和他的盟军继续对Sandro的追捕，Sandro则继续他的逃 亡，在路上他遇到了另外一个年轻的术
　　士Vidomina，她也渴望成为一个亡灵巫师，所以Sandro决定把她带上。 胜利条件：击败所有敌人。
　　选择条件：3000金，知识+2，3个Lich。
　　攻略指引：
　　本关地图很小，敌人离你也很近，不过难度并不大，开始让Sandro积攒一 些Lich就可以轻松消灭敌人了。左面的兰色和上面的绿色敌人都很快会和你交手， 不过他们实力都很一般。
　　开始除了Sandro还有另外一个英雄Vidomina，不过这家伙是个废物，初 始能力只有0，0，1，1，整个一个垃圾英雄，只能让她拣资源。要注意的是本关不 少矿产前都有怪物把手，是看不见的，所以占领矿产时一定要小心。
　　最后介绍一下这关的几个任务：
　　1、当Sandro升到10级以后，到地图左边中间的先知处就能够得到9点知 识。
　　2、用地下左上角捡到的望远镜（这个宝物可能早被敌人拿走了），最好 抢到手，之后可以用它在地面左上先知处换到高级的后勤技能。
　　3、在地图左上方邪恶之雾笼罩的地方可以找到硫磺戒指，用它可以在地 图右边的先知处能够得到防超度坠饰，不过这个宝物实在是没用。
　　第三关、菲尼斯·维尔马（Finneas Vilmar）
　　故事背景：在前往德迦路途中，Sandro遇到了Finneas——一个年轻而有 野心的亡灵巫师领主。为了获得更强的力量和更大的领地，他决定跟随Sandro一起 前往德迦。
　　胜利条件：击败所有敌人，Sandro和Finneas不能战败。本关英雄只能升 到20级，Sandro和Finneas的状态将被带入下一关。
　　选择条件：防御力+2，8个吸血鬼，15单位的木材和矿石。
　　攻略指引：
　　本关难度并不大，靠Sandro的大量Lich可轻松消灭敌人，不过由于敌人数 目太多，可能要花不少时间，所以可以考虑分兵从几路同时进攻，本关招募出的英 雄起始就是5级，很好打。
　　这个关卡中还有2个小任务，不过对玩家帮助并不大，一个是用75个木头 换5000金子，一个是用16个高级枪兵换4个Power Lich，其中枪兵这关非常不好找，除非野外的枪兵加入或从难民营中招出来。
　　第四关、阿拉莱斯公爵（Duke Alarice）
　　故事背景：Sandro和Finneas现在进入了Alarice公爵的领地，Sandro决 定发动一次突袭，击败Alarice公爵和他的那些盟友。
　　胜利条件：击败包括Alarice公爵在内的所有敌人，Sandro和Finneas不能 战败。本关英雄只能升到25级。
　　择条件：5个吸血鬼，堡垒，10单位的硫磺、水银、水晶和宝石。
　　攻略指引：
　　本关敌人城堡里一开始就几乎建好了所有的建筑，所以赶快让Sandro带着 Lichs去打敌人就可以了。感觉基本没什么难度，因为用复活的大量Lich作战实在太 容易了，笔者为了节省时间，都是用快速战斗在打的。
　　这关的道路很崎岖，需要你拜访很多的帐篷，很烦人的。此外还有两个小 任务，一个是用小金袋换一个大金袋；另外一个是用龙翼披风换取4点知识，不过这 对过关几乎没什么帮助了。地图左上还有一个龙堡垒，打下会有很多宝物。
　　结束语
　　Sandro成功击败了Alarice公爵，见到了亡灵巫师王国的国王。Finneas在 战斗中表现出的强大力量给国王留下了深刻的印象，所以他决定加封Finneas。这 时，一个巨大的阴谋正在Sandro的心中形成……

　　邪恶联盟
　　为了阻止亡灵巫师Sandro征服世界的计划，Gem、Gelu、Yog和Crag Hack四个著名的英雄联合了起来。他们首先要解放阿维利-德迦的交界处以及埃拉 西亚-德迦的交界处，然后攻入德迦王国的内部。这个战役的长度高达12关之多，是 英雄无敌3各个版本中最长的一个战役。
　　第一关、收获（Harvest）
　　故事背景：Yog听到了一个传言：德迦的亡灵巫师们将要入侵埃拉西亚， 于是他来到了德迦与埃拉西亚的交界处。正如传言所说，亡灵巫师们正在施展他们 的黑暗魔法，将本地的居民变成僵尸。Yog决心破坏亡灵巫师们的邪恶计划，把他 们从这里赶出去。
　　胜利条件：击败所有敌人，Yog不能战败。本关英雄只能升到30级，Yog 的状态将被带入第五关。
　　选择条件：40个小恶鬼，2个独眼巨人、4只大鹏。
　　攻略指引：
　　本关一开始Yog已经是25级的英雄了，其中探路、弹道、战术和攻击术这 四个技能是定好了的，另外四项技能是随机的，玩家不满意的话可以多LOAD几次 试试。
　　打这一关很有点运气的因素，敌人一开始有2个25级的英雄，一个是流星 雨特技，一个是招魂特技，都非常厉害，特别是那个流星雨特技的，一旦前2周 杀过来很不好对付，如果不从传送门过来骚扰玩家应该算是幸运的了。这关可以加 指数的地方很多，玩家最好让Yog去拜访一下。
　　注意这一关还有几个任务：
　　1、要你有一个防御+4的盾牌换防御+5的盾牌，这个任务基本没什么帮助 。
　　2、在鬼族那边有一个先知要求100个低级骷髅，回报是20个高级吸血鬼， 这个任务玩家可以考虑。
　　3、在地图下方有个先知会给你天使之翼，不过代价是15个高级投石怪， 不太好积攒哦！在旁边还有一个监狱，里面有一个21级的亡灵巫师，而且指数很高 ，还有很多兵，一定要抢先救了，不然让敌人救了会对你不利。
　　第二关、军团雕像（Gathering the Legion）
　　故事背景：在寻找了很久之后，Crag Hack仍然没有找到Sandro，于是他决定先去埃拉西亚拜访一下亲友。在旅途中， 他来到了这个叫做Hartferd的小村，村长告诉Crag Hack，本村的圣物——军团雕像被人拆成了碎片，头像的部分被一个叫做Tyranell 的骑士抢走了。军团雕像是Hartferd村的一切，没有了这个神像，这个村子就不会 再有存在的价值了，所以村长请求Crag Hack帮他们找回神像。虽然没有多少报酬，Crag Hack最终还是决定帮助他们。
　　胜利条件：找到军团雕像的所有组成部分，造出军团雕像并将其带回Hartf erd城，Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到30级，Crag Hack的状态将被带入第五关。
　　选择条件：3000金，2层魔法塔，游骑兵手套。
　　攻略指引：
　　本关出场的英雄是Crag Hack，开始的城堡只有枪兵可以招募，其他建筑基本都无法建造，不过每隔一周电 脑会自动给你造一个兵种建筑。主城左下有300个农民可以加入，不过这只是一堆 炮灰，起不了太大作用，还不如在主城里买个炮车管用。虽然主城没兵招，但附近 有大量野外兵种可以招募。
　　之后就是利用野外兵种作战，要注意的是主城左下有一个为兵种升级的建 筑一定要好好利用，而且周围一共有4个狮鹫堡垒，全打下来会有不少天使，一定不 能让敌人抢了。等实力差不多了以后从城堡冲出去消灭敌人了。本关敌人的实力也 不弱，玩家打的时候要小心一点。军团雕像的几个组成部件中，军团之头在左下湖 心小岛的敌人英雄Tyranell身上，其余几件都在地道里，由horde幽灵龙看守着。全 部拿到之后带回主城就胜利了。
　　第三关、搜寻凶手（Search for a Killer）
　　故事背景：Willowglen地区的精灵领主Falorel被人毒杀了。在检查了他的 尸体之后，精灵们得知了一个令人震惊的事实：Falorel并不是精灵，而是一个吸血 鬼！Falorel为什么能在精灵王国中获得这么高的地位，而究竟又是谁下的毒？Gelu 决定要搞清楚事情的真相。
　　胜利条件：击败所有敌人，Gelu不能战败。本关英雄只能升到30级，Gel u的状态将被带入第六关。
　　选择条件：生命坠饰（防死亡波），2000金，1头绿龙。
　　攻略指引：
　　这关开始Gelu的后6个技能都是随机出现的，一般都会出现象侦察、航海 这样的烂技能，很是讨厌，需要玩家LOAD几次。本关地图被海洋分开，上面有2座 精灵城堡和1个鬼城（有重兵把守），下面则是敌人另外的4个鬼城。
　　一开始可以让Gelu直接先打下地图右面的女巫城堡，里面已经造好不少建 筑并有3级魔法塔，玩家可以在第2周集结兵力打下敌人的鬼城，接着让Gelu乘船杀 到对岸就可以了，敌人有2个主力英雄等级很高，注意些就是了。
　　最后说一下，本关是可以造出时空门和飞行的，这也是本战役中正义方英 雄学会时空门和飞行的唯一机会，最好让Gelu学会！
　　第四关、最后的安宁（Final Peace）
　　故事背景：精灵领主Fayette为了完成某项任务而前往了德迦，但是再也没 有回来。通过水晶球，Gem得知Fayette已经被亡灵巫师们杀死，并被转化成了一 个死亡骑士。Gem不禁失声痛哭，她决定摧毁Fayette的身体，让他的灵魂升入天 堂，得到最后的安宁。
　　胜利条件：杀死Lord Layette，Gem不能战败。本关英雄只能升到30级， Gem的状态将被带入第六关。
　　选择条件：30个高级精灵，精灵家园，超度术卷轴。
　　攻略指引：
　　Gem这关的初始技能只有最后一项是变化的，玩家也不用再象以前那样反 复Restart了，Gem开始如果选择30个大精灵的话会使初期战斗非常容易。
　　本关你和敌人之间有很多高级兵阻拦，所以短期内很难交火，敌人在地图 下方的领域内，部队势力并不是很强，以Gem的能力消灭他们应该不成问题。本关 的难点在于你最后如何对付Lord Layette，他守卫在地下的一个城堡中，里面有大量的黑骑士和吸血鬼等鬼族部队， 如果强攻的话有些困难，不过这也要看双方的魔法及宝物了，笔者打时手上有一个 金弓，很容易就把敌人100多黑骑士给射死了。如果强攻不行的话可以用一些英雄 把Lord Layette诱出城堡，再用Gem占领敌城，守城应该比攻城好打的多。
　　第五关、隐藏的秘密（Secrets Revealed）
　　故事背景：在追踪亡灵巫师的路途中，Yog和Crag Hack这两个野蛮人英雄相遇了。在费了不少唇舌之后，Yog终于说服了Crag Hack，一起来粉碎亡灵巫师们企图入侵埃拉西亚的阴谋。
　　胜利条件：击败所有敌人，Yog和Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到33级，Yog和Crag Hack的状态将被带入第十关。
　　选择条件：6000金，15水晶，磁力靴（抗魔特性）。
　　攻略指引：
　　本关开始2个城堡里都已经有一些部队，利用这些部队应该很容易解决附 近的野外兵力，而且在野外也有很多兵种建筑，所以兵源似乎不是问题。
　　这关敌人不是很难对付，但要打到敌人最后2个城堡虽然分别拜访浅蓝、 绿色、红色和深蓝色4个帐篷，比较麻烦。不过在很多地方都可以得到大量资金，所 以消灭敌人不成问题。另外这一关增加指数的地方非常多，应该让Yog和Hack都去 拜访一下，为以后的关卡做准备。
　　在这关还有3个任务：
　　1、在地图中间有Lots的远古巨兽，打败后先知会给你25个高级投石怪， 这个任务的完成对玩家会很有帮助。
　　2、敌人有个主力英雄叫Nimbus。打败他后可以去地图上方先知出领取20 个雷鸟。
　　3、在敌人左下城堡附近用一些金子和资源可以换取4个恐惧骑士，不过这 个任务一般都会被敌人先完成。
　　第六关、复仇的动因（Agents of Vengeance）
　　故事背景：在调查过程中，Gelu发现Lord Falorel是被Sandro害死的，而且之前被Gelu杀死的飞龙领主也不是什么奸细，这 些都是Sandro的阴谋。而此时Gem的家乡也遭到了骷髅兵的洗劫，所有的村民都被 杀死了，Gem成了村子里唯一的幸存者，她所能找到的只有妹妹留下来的一个洋娃 娃。怀着对亡灵巫师们的刻骨仇恨，Gelu和Gem接受了精灵长老们的委派，决定消 灭那些亡灵巫师，为Lord Fayette、Lord Falorel、飞龙领主以及所有其他被害的人 们报仇。
　　胜利条件：攻下Crypthome城，Gem和Gelu不能战败。本关英雄只能升 到33级，Gem和Gelu的状态将被带入第九关。
　　选择条件：15个精灵，20个银翼骑士。
　　攻略指引：
　　如果Gelu本关已经会了时空门或飞行，那么建议开始选择15个精灵，升级 成为阻击兵后很快就可以消灭敌人，基本没什么难度。如果不会的话开始最好选择2 0个银飞马，这样让Gem和Gelu分两路探索发展，以他们2人的能力作战非常简单， 就是消灭敌人要花些时间。
　　这一关的敌人英雄虽然等级高，但并不难对付，到是在攻打敌人最下方的 一个城堡时非常困难，因为那里面有100个幽灵龙、60个吸血伯爵和80个Power Lich，要打下来一定要积攒大量的兵力，远程部队自然是必要的，还有在这关地下 有个水晶龙的招募地，招募几个水晶龙对作战非常有用。
　　第七关、桑多拉的力量（Wrath of Sandro）
　　故事背景：（本关与下一关游戏者要反串Sandro一方）Finneas Vilmar加冕成为亡灵巫师王国的国王，而Sandro则成了他的军师。现在面对着四个 英雄的进攻，Sandro认为他们很勇敢，但同时也很愚蠢，Sandro决定要给他们一个 教训。
　　胜利条件：击败所有敌人，Sandro不能战败。本关英雄只能升到40级，S andro的状态将被带入下一关。
　　选择条件：法力+3，知识+3。
　　攻略指引：
　　本关是小地图，敌人有2家，实力非常强大，不过玩家的打法也极其简单 ，就是迅速在短期内积攒大量的Lich来作战，以Sandro的能力很快就可以积攒出上 百个Lich，这样即使敌人再强大也不是他的对手。这一关Sandro的敌人城堡里都造 出了5级魔法，不过对于玩家来说也没什么太大作用了。这关需要注意的是有几个任 务需要完成：
　　1、用79个Lich换取6点防御力，非常容易完成。
　　2、用37个高级穴居人换取6984金，没什么用处，而且要找37个高级穴居 人还比较麻烦。
　　3、用宝物Stoic Watchman换取高级鹰眼技能，这个宝物在地下，一般会被敌人先拿到，由于Sand ro已的8项技能已经满了，所以这个任务对玩家没什么意义。
　　第八关、入侵（Invasion）
　　故事背景：在Sandro看来，要击败阿维利、埃拉西亚或是克鲁洛德其中一 方的部队很容易，但是要做到万无一失就有些困难：无论攻击其中的哪一方，都会 在另一边留下缺口。所以Sandro决定同时向两边发起突击，击败这些英雄。
　　胜利条件：击败所有敌人，Sandro不能战败。本关英雄只能升到40级。
　　初始选择：攻击+3，防御+3。
　　攻略指引：
　　这关的战斗十分激烈，你将面对前面正义方的4个强力英雄，也就是你培 养的Gem，Gelu，Hack和Yog。这四个人的能力你应该清楚的很，毕竟都是你自己 在前面培养的，不过面对Sandro成千上万的Lich大军，恐怕谁也无能为力了。
　　这个地图野外的部队相当多，这也为Sandro制造Lich预备了充足的“原料 ”，怎么打我想大家应该比我更清楚，我在这里只强调几个重点。地图中很多地方 都埋伏着大量的精灵箭手，对Sandro来说当然是求之不得的，但注意不要让其他英 雄乱跑，其中在地图右上角击败大量精灵箭手后会得到一把阻击手之弓，这无疑使 Sandro的Lich大军变的更加威力无比了，一定要尽快拿下。
　　另外还有几个任务的完成是这样的：
　　1、用宝物Charm of Mana换取另一个宝物Talisman of Mana，对游戏没什么帮助。
　　2、用宝物Dragon Scale Shield可以换得6点防御力。
　　3、当Sandro达到32级后，可去先知处拿一把攻击+6的宝剑，不过32级一 般很难修炼到。
　　4、用22个高级小恶鬼换取11个高级鬼魂。
　　5、用100个木头换取圣喻头盔（所有指数+6）。
　　第九关、奋斗与寻找（To Strive，To Seek）
　　故事背景：在被Sandro击败之后，英雄们觉得必须要找到一个强大的武器 ，才能对付Sandro的诅咒铠甲。这时Yog想起了天使联盟神剑，于是英雄们决定分 头去找它的几个组件，并重新组合出天使联盟。依照Yog的指示，Gem和Gelu来到 了由埃拉西亚皇族拥有的这个地区，寻找圣光头盔、天国项链和圣者草鞋。
　　胜利条件：找到圣光头盔、天国项链和圣者草鞋，Gem和Gelu不能战败。 本关英雄只能升到37级，Gem和Gelu的状态将被带入第十一关。
　　初始选择：6个流氓，望远镜，速度之靴。
　　攻略指引：
　　这是一个难度相当低的关卡，敌人全是人类城堡，但他们的出事初始兵力 很弱，所以用Gelu加上飞行或时空门应该很快能消灭他们，何况此时的Gelu和Gem 已经学会很多高级魔法了。如果没有时空门和飞行，战斗就会慢一些，不过感觉难 度也不大。
　　玩家记着在过关前最好把能加指数的地方去拜访一遍，为以后的战斗做准 备，本关过关所需的3件宝物分别在地图下方的各个角落里，要由Gelu和Gem分别 去拿。
　　第十关、野蛮人兄弟（Barbarian Brothers）
　　故事背景：这是埃拉西亚与克鲁洛德交界处的一片区域，由三个野蛮人兄 弟控制着，他们每人持有天使联盟碎片的一部分。看起来他们并不友善，与之交涉 恐怕是得不到三件碎片的，只有用武力抢夺。正当Yog和Crag Hack要开始行动的时候，却遇上了一场大洪水，将他们给分隔开了。于是Yog和Cr ag Hack决定分头行动，等找到碎片之后再汇合。
　　胜利条件：找到审判之剑、狮纹金盾和奇迹之甲，Yog和Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到37级，Yog和Crag Hack的状态将被带入下一关。
　　选择条件：4000金，10个食人魔，40个半兽人。
　　攻略指引：
　　本关的难度和上一关比起来相差非常大，野外拦路的部队数量差不多都是 上百个，这也正好体现Yog和Hack的能力，笔者打到这里时他们2人的指数都加起 来都超过了80，所以对付野外部队感觉还是比较容易。
　　Yog和Hack两边各有一座城堡，都是日产2000金的，但打下后的城堡是无 法修建酒馆的，不过在野外有一个酒馆，最好多招几个英雄来探路。开始时会有60 个高级狼骑兵加入Hack，对初期作战帮助极大，如果他们2人会回城术的话，游戏 时会觉得轻松的多，否则会感觉很麻烦。
　　敌人这关的实力一般，消灭他们后就可以去地下拿过关的3件宝物了，注 意这关的兰色敌人是无法消灭的，要时刻提防他们的骚扰。
　　第十一关、同盟（Union）
　　故事背景：Gem、Gelu、Yog和Crag Hack搜集齐了天使联盟的碎片，但是在归途中，这个消息被Sandro知道了。于是 他带着大量的部队前来狙击，企图阻止英雄们的会合。英雄们决定冲破Sandro部队 的封锁，将天使联盟组合出来，并最终击败Sandro。
　　胜利条件：击败所有敌人，Gem、Gelu、Yog和Crag Hack不能战败。本关英雄只能升到40级，Gem、Gelu、Yog和Crag Hack的状态将被带入下一关。
　　选择条件：10单位的木材和矿石，30个神射手，10个十字军战士。
　　攻略指引：
　　这个关卡说实在还是做的非常不错的，但如果Gelu之前学会了时空门且又 对地图了解的话，很快就可以将敌人在1-2周内消灭掉，这样打起来实在有些没意思 。
　　如果你不利用时空门打而慢慢打的话，其实难度也不是很大，有这4个强 力英雄在，即使只有很少的兵，一样可以轻松解决战斗。笔者建议本关的主力英雄 还是培养Gelu，野外有招募大量的弓箭手和精灵可以招募，很快就可以组成一支数 量强大的阻击手部队，对付Sandro不在话下。
　　本关还有一些有意思的地方，就是可以出现大量的组合宝物，除了开始的 天使联盟之外，还可以组合成魔法师之戒，聚宝盆和魔法源泉。喜欢收集宝物的玩 家这下可有的玩了。
　　第十二关、桑多拉的失败（Fall of Sandro）
　　故事背景：现在Gem、Gelu、Yog和Crag Hack已经追击到了Sandro的老巢，该是算总账的时候了。不过他们所要面对的不 只是Sandro，还有其它亡灵巫师所派来的援军。这场战斗必须获胜，否则Antagari ch就会陷入Sandro的统治之中，所以英雄们都变得非常谨慎小心，即使是平时最英 勇无畏的Crag Hack也不例外。
　　胜利条件：击败所有敌人，Gem、Gelu、Yog和Crag Hack不能战败。
　　选择条件：10个戟兵，3000金，2单位的水银、硫磺、水晶和宝石。
　　攻略指引：
　　打到这里，这个战役终于将落下帷幕，不过这个大结局的关卡似乎也是很 简单，除了Sandro守卫的最后的城堡，其他3个敌人鬼城在几天内就可以拿下，这 自然又要利用Gelu的时空门。我个人认为，这么消灭敌人真是一点意思都没有，N WC的设计者应该在战役模式中把时空门和飞行这2个魔法给屏蔽掉，否则有些关卡 岂不是白设计了。
　　另外在说一下本关的几个任务：
　　1、地图有一个先知要你消灭附近的幽灵龙，完成任务后他会给你长生不 老药。
　　2、在地下有4个先知都需要长生不老药，他们会分别给你龙父神力、阻击 手之弓，魔法源泉和魔法师之戒。不过我个人觉得换阻击手之弓比较好，或者就留 着长生不老药，因为象龙父神力虽然好，但在装备上与天使联盟冲突，还有魔法师 之戒在这一关是可以组合出来的。
　　3、在地图中间的先知处可以用50个高级小恶鬼换取涉水之靴。
　　最后用涉水之靴打开Sandro城前的哨塔后，就可以与他决战了：天使联盟 VS 诅咒之铠。
　　结束语
　　击败了Sandro之后，英雄们得到了诅咒铠甲和不死国王斗篷。为了不让这 两件邪恶之物再造成什么灾难，他们决定将其拆成碎片，并分散到Antagarich的各 个角落里去。在行动结束之后，四个英雄也分手了，对于他们来说，明天又是一个 新的开始，这场灾难也许很快就会被遗忘。

　　恐怖之源（Specter of Power）
　　Sandro征服Antagarich的第一个计划失败了，但他并没有放弃。他决定联 合几股势力，在Antagarich挑起一场更大的战争。
　　第一关、毒杀国王（Poison Fit for a King）
　　故事背景：Lord Harrt已经同意向Gryphonheart国王下毒，现在Sandro的任务是要到达Lord Harrt的城堡，并将毒药交给他。另外Sandro还很高兴地发现，这个地方的人口很 多，正好可以用来制造不死军团。
　　胜利条件：攻下Harrt城堡，Sandro不能战败。本关英雄只能升到10级， Sandro以及最强的其他三个英雄将被带入下一关。
　　选择条件：20个僵尸，3000金，速度之靴。
　　攻略指引：
　　这一关算是有点难度的，敌人共有4座人类城堡，而且每个城堡里都有4级 魔法公会，这对于玩家来说是非常不利的。而且与大量人类部队交战时的难度还是 相当大的，所以这关一定也要造出高级魔法来，至少要有复活亡灵。这里谈一下， 在死亡阴影版本中，亡灵技能的算法有些改动，所以玩家不可能象原来那样靠杀大 量低级部队来积攒大量的骷髅了（具体改变请参见《招魂特技的改变》这篇文章） 。
　　当积攒一定部队后，就可以开始进攻了，不过这关的过关条件是打下敌人 主城即可（在地图左下角），不一定要全部消灭敌人，所以你也可以和电脑打游击 战，运气好一下偷袭到敌人主城就直接胜利了。本关在鬼族魔法塔里是可以修建出 飞行术的。
　　第二关、修建地道（To Build a Tunnel）
　　故事背景：为了入侵埃拉西亚，Sandro请求地城的领主帮他挖一条地道， 不过这同时还需要大量的金钱和木材。金钱是付给那些挖地道的工人的，而木材则 是为了保证地道的坚固度。为此Sandro入侵了浪人们的领地，因为这个地区有很多 的金矿，而木材更是不用发愁——在这里到处都是茂密的森林。
　　胜利条件：积攒10万黄金，Sandro不能战败。本关英雄只能升到16级，S andro以及最强的其他三个英雄将被带入下一关。
　　选择条件：15单位木材，生命血瓶。
　　攻略指引：
　　这关如果会了飞行术的话，在加上前一关学会的强力魔法可以在短期内就 能消灭敌人。如果不会飞行术的话就要难一些了，由于野外有大量兵种可以招募， 所以敌人很快可以积攒大量部队，等你杀过去时就不好对付了。
　　好在这关的过关条件也是不用消灭敌人，积攒10万金就可以了，得到大量 金子的办法有2个，一个是去地下的先知处，用200个木头换取50000金，另外一个 就是去打地下的龙堡，那里可以得到大量金子和宝物。
　　第三关、克瑞根同盟（Kreegan Alliance）
　　故事背景：Sandro觉得，如果没有Kreegan那些恶魔军队的帮助，就无法 实现他入侵埃拉西亚的全部计划。为了与恶魔们结成同盟，需要帮助他们找到硫磺 戒指——硫磺是恶魔们建造某种建筑所必需的原料。
　　胜利条件：找到硫磺戒指，Sandro不能战败。本关英雄只能升到24级，S andro的状态将被带入下一关。
　　选择条件：游骑兵手套，10个幽灵，10单位的木材和矿石。
　　攻略指引：
　　这关是个小地图，所需要的硫磺戒指在底土右下角的英雄身上，若是Sand ro会飞行术的话几天就可以到达敌人城堡下，那个英雄自然会出来打你，Sandro此 时应该学会很多强力法术了，象光用召唤元素魔法就可以轻松消灭敌人，战斗胜利 后就可以直接过关了。
　　如果没有飞行术战斗就要打不少天，要在地上和地下之间来回穿梭，麻烦 的很，不过可以肯定的是，这关的战斗基本没什么难度。
　　第四关、蒙蔽（With Blinders On）
　　故事背景：不知道出于什么原因，一个富有野心的年轻领主Smedth得到 了Finneas Vilmar国王的赏识，他现在甚至取代了Sandro王国第一军师的地位。Sandro决定用 自己的力量来解决此事，狠狠教训一下Smedth，看看谁才有资格当王国的第一军师 。
　　胜利条件：击败所有敌人，Sandro不能战败。
　　选择条件：5单位的水银、硫磺、水晶和宝石。
　　攻略指引：
　　本关也是小地图，具体情况与上一关基本一样，会飞行术的话，几天就可 以消灭敌人，如果按正常情况下，要绕不少路。而且敌人每座城堡附近都会有一个 突发事件，可以让Sandro的各项指数增加10点，本来Sandro指数已经很高了，再 加那敌人还怎么打呀，没意思！
　　结束语
　　事情的发展大大出乎Sandro的意料，Finneas Vilmar居然不顾他从前所作的贡献，把他关进了监狱。这样一来，Finneas就能一 个人独自统治德迦王国了，同时Sandro为入侵埃拉西亚所做的那些工作也都被他所 利用。