魔法门VI-3

醋溜土豆丝提供 

　　有了凌波微步就去海外看看，海上有仙山哦。新索尔格的海上有座岛，上面有水系专家，不过岛上的菜盘子可别乱摸，一摸就--当当--，哇你个塞，偷点面包也这么多人跟我玩命啊，妈呀！还有个练铁厂，里面的东东，嘿嘿，没20级别进去，不过可以告诉你，里面有通缉的烈火精灵，赏金6000块馁！

　　好，现在可以去打肿脸充大虾了，我砍，我砍，我砍砍砍！再说个小技巧，有时候，门不开也能杀里面的东东的，嘿嘿，没想到吧。还有时，那些怪物也MMD有脑子，门开着也赖在屋子里不出来，咋办？冲进去肯定变只刺猬，呃喝，这么办，慢慢蹭到门边，靠着墙，只要你看不见他，他也看不见你，就不会冲出来。这时你的小灯泡变红了，好，预备，按A键啊，我射，射死你们！看不见也能射死，嘿嘿，是BUG还是啥？

　　能升级了？最好回新索尔格，那里最便宜，不过只能长到15级，之后么，自己调查物价吧。

　　砍了那么多怪物是不是有点闷的慌？好，咱去个地方消遣消遣，在星期天到铁拳城堡的驿站，可以把你带到竞技场，打赢了有奖，有四个级别，侍从，扈从，骑士，爵士。别以为自己杀了个把骷髅爵士就选爵士这个级别哦，嘿嘿，这里可不是单挑啊，--当当当--，哇，出来了一群，还都是......建议还是选骑士，赢了也有2000块。哦，赢了两次骑士啦，来次爵士怎么样？嘿嘿，告诉你，你越厉害，出来的也越厉害，三思哦。

　　到铁拳城堡见过王子么，这个小王八蛋（啪！不得无理！）只要你一休息就开溜，他一溜城堡就进不去了，你的任务也没戏了。MMD，这小王......子去哪儿了呢，你是聋子啊，王子说他想去马戏团玩吗！马戏团在哪儿？不特类个湾有一个，只在11月开，而且马戏团外的食人族也好对付，打完食人族有骨头检，嘿嘿，有人买哦！不过会降声誉。其他的地方么，告诉你，你现在也去不了，去了也是找死。说到声誉么，嘿嘿，不可说老弟，也憋了你半天了，就告诉你吧，声誉这东西有用吗？当然，要不要这东西干哈？要长声誉就去捐钱，10块就到可敬了，可时间一长就又普通了，是啊，你老不替天行道，谁会记的你啊？再想往上就得看你的表现了，如果你的声誉是圣洁，那么就可以当光明魔法的大师了。说起来真是变坏容易学好难那！想要当坏蛋还不容易，在村里随便杀个人就行了，不过提醒你，先掂掂自己的分量，你只要杀一个村民，所有的村民就都和你叫上板了，嘿嘿，一村的人向你涌过来的镜头可是很恐怖的哦！MMD，这帮闲人平时任由怪物猖獗，俺一个不小心，就都NND要替天行道的，什么事啊！所以，在村里和怪物斗的时候一定要小心哦，嘿嘿，弓箭瞄准了再放。什么，你说什么，你从小就是好孩子，立志要当大虾。哈哈，这里可不能只做好人呦，偶尔做做歹徒也TMMD挺爽的。俺朝天一指，施展屠城魔法，杀他个鸡犬不留。 
　　声誉么，也大大的坏了。有啥好处，嘿嘿，出去逛逛，唉呦，有敌人，剑出鞘，弓上玄，预备......哎，这家伙咋不象原来那么恶形恶状了呢，啊，还可以和他聊聊？嘿嘿，和怪物聊天很爽吧，你听的懂吗？！当你声誉为声名浪迹的时候，你就可以学当暗黑魔法的大师了，MMD，这光明和暗黑两个鬼魔法，要当大师这么难！

　　铁拳城堡的西北有个预言家，他会告诉你本月的祭坛是什么，还有如果你丢了完成任务所需的东西，他还会给你一个。嘿嘿，咱来试试。呸！你啥东西都没丢就想要啊，滚！

　　在野外瞎逛的时候，你会看到好多塔，摸摸它，你会得到一段莫名其妙的东西，别急，等你凑齐了，就会知道是个迷题（MMD，汉化版咋没汉化这个迷题，这让俺乡下人咋办那），迷题的答案是，嘿嘿，说了还叫啥迷题啊，那是个宝藏，在抓耕三得。啊？啥？哪儿？哦，不好意思，俺说的是英各力需，用中文说就是龙之沙漠，听见了么，龙之沙漠，你小子连个牛头怪都打不过就别去那里当炮灰了！

　　说到牛头怪，俺又得老话从提，多去些城镇，别急着往下钻。野外的怪物好打，主要是逃起来容易，而且，在后面的城镇里，虽说怪物十分了得，可有些是不会远距离攻击的，只要你会弓箭（啥，你不会弓箭，咣裆，土豆，醒醒，咋又晕了泥？）还有耐心总能杀了他（没几个怪物跑得过你）。例如牛头怪国王，乖乖，厉害的一塌个糊涂，生命有八百多，是你所有人的总和的几倍吧，他还会一击必杀（吓趴下了吧），就是成功率级低（嘘，擦擦汗），记住多存盘，耐心点，陪他练长跑，总能做翻他，他一翻来个你就发呀，7000多经验馁，爽毙了吧。运气好了还能得到把斧头，嘿嘿，这把斧头可了不得！不会用？啪！你MMD不会去学啊！啥？没找到斧头，那就再砍，有好些牛头怪国王呢。别怕他们会一起打你，跑的时候看着点小地图，小地图上看不见红点了，他们也就不追你了，所以你只需要往回走点，一个一个的引就没问题了。杀光这些牛魔王，在火山里有个祭坛，是增加防火能力的，记住早点去哦，想俺当初八月中去的，打打睡睡，等俺杀开一条血路，冲进祭坛，咦，咋没用呢，MMD那个鬼预言家骗俺，以为偶是乡下人就好欺负啊。啊！不对，现在是，现在是........是九月一号了，啊噗，一口血喷了出来！失血过多，俺要休息休息了。

　　老规矩，还想看的说话。

