魔法门7 - 血统与荣耀 简明攻略

罗后强提供

兵种特性
◆骑士（Knight）
作为大陆上最强大的战士，却对魔法一无所知。相对其它兵种而言，骑士具有更高的生命值与生命发展潜能，所以在战斗中他总能战斗到最后的一刻。他们刚开始都装备有长剑（Sword）与皮甲（Leather），另外两种应该具有的技能是ArmsMaster与Shield（盾牌）或BodyBuilding（健身术）。在基本能力中，骑士应以Might、Accuracy、Speed以及Endurance等基本能力为主。现列出骑士所能学会的技能如下：


Normal          Expert          Master          GrandMaster
Disarm          Staff           Axe             Sword
Trap            Dagger          Mace            Plate
learning        Bow             Leather         Spear
                Unarmed         Chain           Shield
                Dodge                           BodyBuilding
                Perception                      Repair item
                Merchant                        ArmsMaster
                                                Blaster
◆盗贼（Thieves） 
盗贼唯一值得骄傲的技能是其祖师级的开锁技能，另外的特技便是其本行“偷盗”。盗贼可以学会一些魔法，但相对而言，他的战斗力更强一些。盗贼都会Dagger和Stealing，另外两种盗贼应该掌握的技能是Disarm和Perception或Identify item。盗贼会以下技能：


Normal          Expert          Master          GrandMaster
Shield          Bow             Sword           Dagger
Fire            Mace            Dodge           Leather
Water           Unarmed         Perception      Disarm
Body            Chain           Merchant        Trap
Dark            Learning        Identify item   Stealing
Light           BodyBuilding    ArmsMaster      Blaster
Repair item     Alchemy
◆僧侣（Monk）
僧侣是最伟大的徒手素身斗士，在战斗中赤手空拳比装备武器和装甲更具威力，僧侣最应具有的能力是Might、Accuracy、Speed和Endurance。他们具有的初始技能是Dodging和Unarmed，另两样应掌握的技能是ArmsMaster和BodyBuilding。僧侣所能学得的技能依据与他们从事与黑暗或光明，以下为僧侣的技能，（E）为邪恶，（G）为善良。


Normal          Expert          Master          GrandMaster
Bow             Sword           Leather         Staff
Spirit（E）     Spear           Disarm          Unarmed
Mind（E）       Dagger          ArmsMaster      Dodge
Body（E）       Spirit（G）                     Learning
Stealing（G）   Spirit（G）                     BodyBuilding
                Body（G）                       Blaster
                Stealing（E）
                Disarm（G）
                Perception
                Identify monster
◆游侠（Paladin）
游侠是一种很好的选择，因为他们不但精通于好几项战斗技能，也擅长于一些魔法，正因为这些魔法，我个人认为游侠比骑士更具吸引力。游侠首先应长于Might、Speed和Accuracy，另外Personal也是必不可少的。游侠的基本技能是Mace和Spirit，另两样应选择的技能是Leather和Repair Item。同样的，游侠的技能也依据于他们选择的方向：


Normal          Expert          Master          GrandMaster
Staff           Axe             Sword           Mace
Unarmed         Spear           Plate           Shield
Dodge           Dodger          Spirit          Repair item
Dark（E）       Bow             Mind            Blaster
Light（G）      Leather         Body
Perception      Chain           BodyBuilding
Learning        Merchant
                Meditation
                ArmsMaster
◆弓箭手（Archer） 
弓箭手有一样不容忽视的技能：恐怖的祖师级的Bow，弓箭手擅长于远程攻击，同时也擅长于元素魔法。弓箭手最重要的能力是Accuracy，Intellect和Speed也是必不可少的。他们的初始技能是Bow和Air，他们的另二项技能最好选择Spear和诸如Air或Water等元素魔法。下面是他们可学习的技能：


Normal          Expert          Master          GrandMaster
Staff           Sword           Spear           Bow
Unarmed         Axe             Leather         Chain
Dark（E）       Dagger          Fir             Perception
Light（G）      Merchant        Water           Blaster
                Meditation      Air
                BodyBuilding    Earth
                Repair item     Learning
                ArmsMaster
◆浪人（Ranger）
浪人可以学习除了Light和Dark以外的所有魔法，并且弓箭和战斗也毫不逊色。他们还可以学会所有的流浪技能。重要的基本属性有Might和Accuracy，为了学习魔法，Personal和Intellect也是必不可少的。浪人都会Air和Perception，Bow和Identify Monster是另两个值得学习的技能。以下为浪人可能学会的技能：


Normal          Expert          Master          GrandMaster
Staff           Sword           Bow             Axe
Unarmed         Spear           Leather         Identify Monster
Merchant        Dagger          Chain           Blaster
Meditation      Shield          Perception
Identify item   Dodge
Repair item     Fire
Alchemy         Air
                Earth
                Water
                Body
                Spirit
                Mind
                Disarm
                Trap
                Learning
                BodyBuilding
                ArmsMaster
                Stealing
◆牧师（Cleric）
虽然对元素魔法一无所知，但那些奇妙的治疗技能却是牧师的专利，根据您的选择，牧师还可以学会Dark或Light魔法。同时，牧师也有一定的战斗力。Personal对牧师是最重要的，另外Might和Accuracy也极为重要。牧师都会Mace和Body，也许选择Spirit和Learning是明智的选择。


Normal          Expert             Master          GrandMaster
Staff           Bow                Mace            Spirit
Body            Leather            Shield          Body
                Chain              Learning        Mind
                Perception         Meditation      Dark（E）
                Identify monster   Repair item     Light（G）
                Alchemy                            Blaster
◆德鲁依（Druid） 
德鲁依作为可以学会最多魔法的兵种，是一种不错的选择。同时祖师级的Alchemy也是德鲁依的独门技能。虽然不大擅长于战斗，德鲁依仍有祖师级的Dagger。良好的Intellect和Personal对德鲁依很重要。他们的初始技能是Dagger和Earth，也许，你应该选择Body和Meditation为另外两项技能。


Normal          Expert             Master          GrandMaster
Staff           Mace               Dagger          Meditation
Bow             Leather            Fire            Alchemy
ArmsMaster      Shield             Air             Blaster
                Perception         Water
                Merchant           Earth
                Identify item      Body
                Identify monster   Mind
                                   Spirit
                                   Learning
◆巫师（Sorcerer)
很容易便可以明白为什么巫师是在魔法与力量战斗中的获胜者：他们是天生的魔法师，是唯一可以掌握祖师级元素魔法和Light或Dark（依据于你的选择）的兵种。但不幸的是，他们也是最差的战士，所以在战斗中往往是最先牺牲。Intellect和Speed是巫师必不可少的能力。除了Staff和Fire外，你还可以选择Identify Item或Identify Monster与Air。


Normal          Expert             Master          GrandMaster
Bow             Dagger             Staff           Fir
Merchant        Leather            Learning        Air
                Perception         Meditation      Water
                Repair item        Alchemy         Light（G）
                                                   Dark（E）
                                                   Identify item
                                                   Identify monster
                                                   Blaster

简明攻略

◆骑墙攻略：
    我和我的朋友们被船送到了小岛上，这就是我们发达的源地了，也许这也会是我们的墓地。一踏上小岛，迎面走来一位女士，她是我们的向导，将陪伴我们在岛上的时光。在她的带领下，我们拜见了Hormondale原来的主人，并接受了我们在岛上的任务，也就是我们成为Hormondale的主人的任务。

    在废弃的月亮神庙里，我们得到了地板砖和士兵的帽子，在龙的洞穴里，在龙反应过来之前抢得弓后迅速退出，在海边的女士那儿买了乐器，在后山海边得到海贝并自己配了一瓶红药水后，便结束了岛上的任务，成为Hormondale的主人。（海贝可以从另一女士处买到，帽子可以用红药水和山上的士兵换得）

    不料回Hormondale后，管家告诉我，我的宫殿已经被一群小鬼占领了。这还了得，我与伙伴们冲进大殿，一起开始我们王宫的清洁工作。之后去酒馆接回管家，他告诉我，要重建家园，没有矮人们得帮助是不可能的。

    刚出镇子，发现小鬼们正在大举进攻我的领地，而士兵们正在苦苦支撑。愤怒的我们马上又投入了战斗。消灭小鬼后，从南方的小路我们到达了矮人居住的Stone City。矮人国王同意帮我们重修王宫，但必须先到布兰卡沙漠的红色矮人矿井中救被美都萨石化的工人。

    到达布兰卡沙漠后，冲过狮鹫的包围，我们进入矿井。在和软体动物的战斗后，救下了7个被石化的矮人。

    矮人国王对我的援手表示感谢，并帮我修好了王宫。

    虽然我们的管家看起来很平凡，但却极有眼光，他告诉我，若要在这片动乱的大陆上生存，必须和周围的大国缔结同盟。和矮人的同盟已经完成了，接下来便是和Eithria及Forest的领主同盟。

    同样的，Eithria的女王和Forest的妖精王都同意和我同盟，却也都有任务。女王让我去Forest救一位被囚禁的间谍，而妖精王却让我去女王处偷得一份作战计划。我能做什么呢？两个都是我不能得罪的！没办法，我只有耍两面派，先到妖精王处告诉他女王的计划，得到一个与前间谍酷似的间谍，以到女王处交差。到女王处交差后，又告诉女王妖精王要偷作战计划的计划，得到一份假的计划回去交差。

    接下来就是找Judge来调解他们，不幸的是，当我在Eithria训练结束后，刚一踏上我们国家的领土，一个士兵飞马报告：年迈的Judge不幸去世了，鉴于Eithria和Forest的战争，最后决定由我这个和平者来选择新的Judge。

    但新的Judge有两个：位于布兰卡沙漠的代表光明的候选人和位于Deyja的代表黑暗的候选人。我该怎么办呢？任意选择一个，就代表和另外一个作对！！！

光明之路
    最终我选择了光明，在布兰卡沙漠的旅馆找到了新的Judge并带到了Judge的大厅。新的Judge一上任便找来女王和妖精王，根据两人的需要，经过调解，重新划定各自的边界，大陆终于又恢复了暂时的和平。Judge对我光明的选择表示高兴，并答应为我打开通往梦中天国Celeste的传送门。

    于是我又踏上布兰卡大沙漠，通过一个传送器我到达了一个位于高山上的传送门旁。当我靠近时，一个声音问我是否要到传说中的天堂：塞勒施特。我当然同意啦，眼前便闪过一片白光，当我清醒过来时，我已经在兰天之上，四周到处都是天使在飞翔。辨认了一下方向，我向宏伟的皇宫走去，在侍卫们的提醒下，我终于见到了天国的领导者加文·曼格鲁施。他首先对我的正确选择表示欢迎，但同时却对我的能力表示怀疑，于是便给我出了一个难题：从Wall of MIST的前门进去，从后门出来。条件是不能杀一个人。为了我心中的理想，为了我子民的幸福，明知道这是一个难题，我还是答应了。

    不料我刚踏近Wall of MIST的前门，便遭到魔法师和灯怪的攻击，无奈之下我只好退了出来。好在加文·曼格鲁施没有规定时间，我便在天国里乱串，顺便也见识一下天国的风情，这个过程中却意外地见到了空气系魔法的终极商店，于是买了一本飞行和隐身的魔法书，刚好我又升级到了Wizard，学会了隐身后，我又进入了Wall of MIST。很幸运，守卫们没有注意我的到来，进入大厅后，我发现正对着我有三个传送门，在大厅的另一面有三个机关，但却被锁上了，那么我的首要任务便是找寻钥匙了。

    我首先从左边的门穿过去，来到了另一个大厅，从魔力神眼中，我发现大厅的中央与四周不是一个整体，也许第一把钥匙便放在这儿。我便先到左边的长廊尽头，把三个机关按下，又来到右边长廊的尽头，将中间一个机关按下，伴随着轰隆的声音，大厅的中央陷下去一块，露出一个箱子。打开箱子，得到了第一把钥匙。

    从传送门回去后，我又从第二道传送门到了一个高台上，跳下高台，我走上墙边的升降器，到了一间小屋，打开箱子，第二把钥匙也到手了。

    第三把钥匙的找寻也很轻松，只需把两边水池的机关按下，正前方就可以出现一个空洞，跳下去后，从箱子里得到最后一把钥匙。

    果然，这三把钥匙就是三个机关的钥匙，打开机关后，在一片轰隆声中，机关后面的墙打开了。

    穿过后门，我又到皇宫去见加文·曼格鲁施，他对我迅速通过Wall of MIST表示惊讶与赞赏，答应让我与天国的大臣们见面。

告别加文·曼格鲁施，我在天国的东面找到了四位大臣，接受了其中三位交给我的任务：

1.从光明圣庙中得到钥匙的一半，再从黑暗神庙中得到另一半。光明圣庙由于和天国是同盟，没有受到刁难便得到了一半（走卫兵允许你走的地方就可以了）。黑暗神庙的另一半钥匙，从大门进去，走到一石桌前，从侧面碰一下，石桌移开，另一半就在里面。 

2.从PIT的魔宫（He Castle Gloaming）中得到Soul Jars。一直走到第二个大厅，上楼，在西方的出口进去可得到Case of Sole Jars。

3.到Tatalia的The Wine Celiai（一间民房）去实行三光政策，即可交差。

    穿过Deyja的地道The PIT Hall，我来到了炼鬼师的大本营PIT。刚进入PIT的领土，便受到炼鬼师和地鬼的攻击。对凶恶的炼鬼师和地鬼没有什么可客气的，经过艰苦的战斗（被打回去好几次），我终于到了黑暗神庙，在艰苦的战斗和探索后，终于得到了另一半钥匙。不想和邪恶军团战斗的我匆匆离开黑暗神庙后，又到了阿基巴德的魔宫，同样是艰苦的战斗和探索，终于完成了所有的任务。（说着轻松，打起来可不是玩的）回天国交差后，得到了第四位大臣的任务：去PIT的一间屋子（The Small House）你杀死一个Tolberti，拿回Cube。到了PIT后，很容易就找到了他，原以为四个打一个很轻松，不料刚一开战，我最勇猛的Knight便被灭绝了，无奈之下，只好取盘再战，好不容易，终于解决了他（第一次见到用枪的）。

    回到天国后，在加文·曼格鲁施旁边一位叫Resurectr的女士教给我Blaster的技巧，并送我一把远古的Blaster枪，让我去Land of Gaints Devel的基地里消灭外星球来的怪兽。在四位大臣中的两位大臣那儿我的Blaster技能升级到Master，再找Resurectr女士升级到GrandMaster。我先到Nighon，通过雷拳山的地洞我来到一个叫Tunnel to Eeobol的通道，在这蜿蜒曲折的通道里，到处都是远古巨兽和美都莎。但光明的力量保佑着我，在远古神兵的强大威力下，远古怪兽一步也靠不近我（在连续射击中，远古怪兽不能行动？！），美都莎也不能和远古神兵对抗。经过长途的跋涉，我终于踏上了Land of Gaints。刚走出洞口，PIT的主人铁拳·阿基巴德出现在我的眼前。原以为要打上一仗，不料阿基巴德是来求我去救他的兄弟铁拳·罗兰德。（我的天，我心目中的英雄，“蠢笨”的罗兰德还活着）并送我一只Blaster。Land of Gaints是一片泰坦巨人和龙的大陆，看来骄傲的泰坦巨人和狂暴的龙都不欢迎我这个不速之客。没办法，我也只好战斗。（注意泰坦巨人的“致死”，个人认为泰坦巨人比龙可怕多了）。

    在消灭龙和泰坦巨人后，我靠近外星人的基地。我不想和门口的守卫纠缠，快速地通过他们（用隐身）进入基地内部。在楼上左边的最后一间屋的笼子里，发现我们可爱的罗兰德王正在脱光衣服荡秋千。救出罗兰德，他给我一把钥匙后便匆匆离开了，我继续进行对外星人的种族清洗工作。下楼后发现刚才可以看见的一条通道打开了，于是继续清洗。在三楼把一个叫Leofonx的魔鬼杀死后便可回天国交差，（交差时有一情节：阿基巴德到女王的宫殿里去请功并希望得到一块陆地，凯瑟琳女王指责他杀了很多人，干了很多坏事，但由于罗兰德国王证实阿基巴德救了他，所以将妖精王旁边的小岛给了他，好狡猾的一箭双雕！）得到最后的任务：在这片大陆上彻底杜绝外星人。我的任务是去Avlee西边的海底找飞船的控制中心，为此我还获得四件潜水服以潜入深海。

    我来到Avlee西边的海上，潜入深海，找到沉没的飞船（不是那架沉船），进入后受到机器怪兽的袭击，消灭这些怪兽后，却发现许多门打不开，便走可以走的地方，一边走，一边打，一边听着机器烦躁的声音，到走不动时就往回走，却发现打不开的门可以打开了，就这样见兽打兽，竟让我找到了控制中心（水晶状）。回到天国后，就可以看到爆机画面了。

黑暗之路
    看够了Eithria和Forest这些所谓的英明和仁慈的统治者的丑恶嘴脸，我决定选择为了强权而不择手段的炼鬼师族的Judge。在Deyja的旅馆里，我找到了我要找的人，并把他带到了Judge的行政大厅。这时贪婪的Eithria和Forest的统治者们都来了，只为了各自更多的土地，更多的税收，他们在Judge的大厅里就吵闹开来，继而两个国家为了各自的利益，发动了全面的战争，结果自然是血流成河，尸横遍野。这些丑陋的伪善更加剧了我去找Archibird的决心。

    在Judge的指导下，我从Deyja的The Hall of PIT到了PIT，在他的宫殿里找到了他。他对我英明的选择表示欢迎，但作为一员反伪善的战将，他对我的实力表示怀疑，让我先通过一个实验。他是对的，没有实力，哪儿来的统治呢？他让我从The Bleeding Zone的前门进去，从后门出来。

    来到The Bleeding Zone，我一路的战斗，把那些没有生命的怪物杀死后，从后门回到了PIT。Archibird对我的快速通过表示惊讶，也同意我去见他的四个大臣。在西南角我找到了他们，并接受了三位大臣的三个任务：
1.在光明神庙和黑暗神庙各找到一块Altar Piece。黑暗神庙因为和我同盟，并没有受到刁难。另一块在光明神庙，我刚踏上Celeste，就无端受到魔法师的攻击，而那些以善良和感化而闻名的天使也把我当作攻击对象。无奈之下我只好还手，到了光明神庙前，为了不多杀生，我只好隐身而入，沿着大路，来到一大厅，大厅的中央是一个四角星，周围有三组开关，把他们都按下后，我刚碰了一下中央的星，我的前方就出现了一个秘门，在里边的箱子里，我得到了我的目标！ 

2.清理位于Forest的Clanker实验室并关闭机关。关键在于一间书房里靠右边的小角有一开关可打开秘门，来到一石条门前，在左边按下机关打开门，进去按下机关即可。 

3.在Nighon Tunnel中Warlock的书库里把灵魂罐抢出来。

    完成后第四个大臣给了我最后一个任务：去Celeste东边的小屋里杀死一个用枪的人，把他的Cube抢回来。

    任务完成后，可学会Blaster，就在PIT旁边的屋子升级到Master，再去宫殿里找PIT的新领主Kastore，可学会GrandMaster的Blaster，并接到一个新的任务：让我去Land of Gaints，Devil的基地里消灭外星球来的怪兽。

    我先到Nighon，通过雷拳山的地洞我来到一个叫Tunnel to Eeobol的通道，在这蜿蜒曲折的通道里，到处都是远古巨兽和美都莎。但黑暗的力量保佑着我，在远古神兵与黑暗魔法的强大威力下，远古怪兽一步也靠不近我（在连续射击中，远古怪兽不能行动？！），美都莎也不能和远古神兵对抗。经过长途的跋涉，我终于踏上了Land of Gaints。刚走出洞口，PIT的主人铁拳·阿基巴德出现在我的眼前。他给了我另一把枪，并让我去把他的兄弟罗兰德·铁拳救出来。

    在Land of Gaints里，到处都是龙和泰坦巨人，不过对我来说，我无所畏惧，一连十二个末日风暴（一边还得治疗自己），大陆上就没剩什么生命了。（不然泰坦巨人的“致死”和Devil的“流星雨”可能让你吃不了兜着走）。

接下来对外星人基地的任务与光明之路一致。

魔法升级


Normal Expert                       Master                    GrandMaster
Air    Forest（－17330，－17276）   Avlee（17980，19189）     Desert（8136，15850）
Water  Forest（－18329，－16583）   Nighon（－584，－13166）  Hormondale（－15326，4196）
Fire   Forest（－15658，－17204）   Hormondale（7315，8945）  Erathia（21482，16467）
Earth  Hormondale（－12354，－6202）Forest（－13538，－13364）Deyja（－17862，－4274）
Body   Eirathia（－13969，9361）    Tatalia（9905，－11877）  Avlee（－8591，14886）
Mind   Eirathia（－13781，10322）   Avlee（15593，18319）     Tatalia（－502，－4429）
Spirit Tatalia（86，－5140）        Erathia（21479，16028）   Forest（－14667，－13320）
Light  Desert（14420，－18419）     Celeste（4664，7678）     Castle lambent（－3453，12730）
Dark   Deyja（7014，－11469）       Pit（3388，－7940）       Pit（castle gloaming）
另：远古兵器的升级地点视你选择的光明或黑暗系而不同，地点为Expert、Master在四个大臣中的两个处，GrandMaster在宫殿内部。

魔法学习


Magic     Normal         Expert          Master             GrandMaster
Air       ＊             Harmondale      Forest             Celeste
Earth     Harmondale     Forest          StoneCity          Pit
Water     Harmondale     Forest          Desert             Evenmorn
Fir       ＊             Harmondale      Forest             Nighon　
Body      ＊             Hormondale      Eirathia           Avlee
Spirit    ＊             Harmondale      Deyja              Eirathia
Mind      Hormondale     Eirathia        Tatalia（旅馆楼上）Avlee
Light     Desert         Desert          Desert             Celeste
Dark      Deyja          Deyja           Deyja              Pit
注：＊为你初始时的小岛 升级任务
一、初级转职
1.Knight→Cavalier
接受任务：Erathia
任务完成：将位于Borrow Down的Haunted Massion的不死怪物全部杀死，注意在楼上有一秘门，只有把里面的全杀死才行。机关在靠左边第一队书架。

2.THIFE→Rogue
接受任务：Erathia的下水道里找William lasker
任务完成：去Tatalia偷

3.Monk→Initiate
接受任务：Harmondale
任务完成：去Borrow Down的墓地里找Lost Meditation，在一间叫TOMB的屋子里，具体走向如下表，虽不全，但足可找到TOMB。另在Ⅱ可找到Hormondale神庙里需要的Latern of light。


房间          左上        左下        右上         右下
Ⅻ            ⅪⅤ        Ⅳ          Ⅴ           Ⅲ
Ⅵ            ⅩⅢ        TOMB＊      Ⅺ           Ⅰ
Ⅰ            Ⅺ          Ⅵ          Ⅴ           ⅩⅤ
ⅩⅤ          ⅤⅢ        ⅪⅤ        Ⅳ           Ⅰ
Ⅴ            Ⅱ＊        Ⅰ          Ⅸ           Ⅻ
ⅤⅢ          ⅪⅤ        Ⅲ          ⅩⅤ         ⅩⅢ
注意：左上为左边拉杆在上边，走左方通道。其余同理。

4.Paladin→Crusader
任务接受：Erathia
任务完成：去Tatalia北方雪山下的洞里杀死龙。

5.Archer→Warrior Mage
任务接受：Avlee
任务完成：在布兰卡沙漠矮人的洞穴里，下层里最右边洞的尽头，有一机关，碰一下绳子消失后迅速离开洞穴。（游戏时间一小时内）

6.Ranger→Hunter
任务接受：Tularean Forest（在高台上靠北方的一高柱子房子）
任务完成：去Avlee村庄西北方山下的洞穴里，围着土堆转上两圈，即可看到一口子打开，进去可遇到妖精王，谈话即可。

7.Cleric→Priest
任务接受：Deyja西北方的村庄里。
任务完成：Tatalia西方小岛上，有一洞穴（小岛上只有一武器店和一盔甲店）。进去后，在船的船舱里地洞左边墙上可以打开秘门。

8.Druid→Great Druid
任务接受：Tularean Forest马房旁。
任务完成：在Tatalia、Avlee、Evenmorn的三个石柱群触摸一下即可。（去Evenmorn之前需先完成任务7)。

9.Sorcerer→Wizerd
任务接受：布兰卡沙漠School of Sorcerer
任务完成：（1）在布兰卡沙漠马房后走廊下；
（2）在Tatalia的小岛上（任务7的小岛）；
（3）在Avlee西方的小岛上（有许多水元素）；
（4）在Barrow Down的一个桥的尽头；
（5，6）在Deyja北方和东南方沙漠上各有一个。收集完毕后在Golem头像上连点六下即可。 

二、光明转职
1.Cavalier→Champion
任务接受：布兰卡沙漠
任务完成：完成5次Knight的挑战，周末在布兰卡沙漠的马房乘车。

2.Rogue→Spy
任务接受：布兰卡沙漠
任务完成：从位于Deyja的Guard Six的前门进去，从另一道偏门出来。 

3.Initiate→Master
任务接受：同一级转职。
任务完成：到Avlee的西南角的The Temple of Bea里，从东边的环行梯下去（别跳，也别乘自动梯），直往前走，到一有楼梯与蜘蛛的大厅，杀光里面的生物即可。

4.Crusader→Hero
任务接受：Erathia（同前）
任务完成：去Deyja南方的村庄最右边的屋子里救一少女，注意杀死士兵后可在其身上得到一钥匙，在楼上左边的房间一碰即可救出少女。

5.Warrior Mage→Master Archer
任务接受：Harmondale
任务接受：在Avlee的Titan’s Stronghold找到一把弓（在左边一没人守的大厅里），注意实力哦。

6.Hunter→Ranger
任务接受：布兰卡沙漠
任务完成：先去Forest东南方的小岛上找老树精谈话，然后去Tatalia北方的村庄The Mercenary Guild中得到树心，再回去与老树精谈话后回去交差即可。

7.Priest→Priest of Light
任务接受：Celeste（天上）东方
任务完成：从Desert乘船到Evenmorn的月亮神庙中，直接走到大厅（不用上楼）去毁坏祭坛。

8.Great Druid→Arch Druid
任务接受：同第一次转职
任务完成： 先去Stong City下边的Nighon Tunel中找到头骨，然后去Borrow Down的墓地里找Lost Meditation，在一间叫TOMB的屋子里，碰一下石棺后回去交差。（石棺在直接往前走的密室里）

9.Wizerd→Arch Mage
任务接受：同第一次转职
任务完成：在PIT的The Bleeding Zone，需从桥边跳下去，沿地道到一有水池的屋子，在你的对面，有一秘门，找到一间迷宫一样的屋子，你的书就在里面。（北方的机关打开南方的秘门，南方的机关打开北方的秘门，书就在那儿）

三、黑暗转职
1.Cavalier→Black Knight
任务取得：Eithria
任务完成：到妖精王的宫殿，在左边的宫殿图书馆对门的门旁边按一下空格，可以出现一个地道，进去消灭所有的人就可以了。

2.Rogue→Assassin 
任务取得：Deyja北方的村庄。
任务完成：去天国杀一位叫Eleonar Carmine的女士，然后到Judge哪儿去拿一把匕首。

3.Initiate→Ninja
任务取得：PIT
任务完成：先到布兰卡沙漠得魔法师学校，然后到Eithria，沿着河向南走，在左手边可以发现Hiden Tomb，开关得顺序是“北、东、南、西、中”，也就是“上、右、下、左、中”，点击开关后石门打开，可进入坟墓，在棺材里拿回忍者的面具。

4.Crusader→Villain
任务取得：Deyja南方的村庄。
任务完成：去女王的城堡，在左手边一间平时上锁的屋子里可以绑架一位女士，把她带走。

5.Warrior Mage→Sniper 
任务取得：Avlee第一次任务取得处。
任务完成：到Avlee的Titan’s Stronghold去取得Pefect Bow。没有什么迷宫，只有打仗的难度。

6.Hunter→Bounty Hunter 
任务取得：Forest，同第一次转职。
任务完成：取得猎屋奖赏并获得金钱10000。

7.Priest→Priest of the Dark
任务取得：Deyja北方的村庄
任务完成：到Evenmorn的太阳圣庙中，把大厅中的圣坛毁坏。进门后直往前走，圣坛在第二个大厅中央。

8.Great Druid→Warlock
任务取得：Nighon南方的村庄。
任务完成：从The Lad of Gaint北方雪山的The Dragon Caves进去，在洞的尾端得到龙蛋。龙穴中大约有6、7条龙。

9.Wizard→Lich
任务取得：PIT
任务完成：到天国的The Wall of MIST中得到四个灵魂罐，走法同光明系同盟任务。

