魔法门VIII全攻略

转载自电脑商情报游戏天地 

　　我真的是很佩服3DO，就在他们公布魔法门8正在开发的消息后不就。这个游戏上市了。不过平心而论，魔法门8最多只能算是魔法门六的第二个资料片---几乎没有任何长进的画面、完全相同的操作和魔法效果、以及没有什么变化的任务系统。难怪3DO能以如此快的速度推出推上游戏。 

　　与前两代比起来，MM8在一开始可能会比较难掌握主线的流程，所以在下面的这篇攻略中，我将主要介绍这个游戏的主线任务和剧情，让大家对整个游戏的故事有一个了解。至于余下的分支任务我会在下次再做介绍。 

　　在MM8中，迷宫的难度被大幅的减低了。因此我只会在必要的时候稍提醒。毕竟，一份太过洋尽的攻略会使人失去游戏时的许多乐趣的。 

　　我是一名被商人工会雇佣的卫士，就在几天前，正当我随着商船来到Dagger Wound Island时，一场突如其来灾难降临了------一位不知名的陌生人来到了jadame大陆。并在海港城市Ravenshore建起了一个巨大的红色水晶，没人知道它的功用，但随着水晶地出现，使得整个Jadame大陆受到龙郑风、火山爆发、海啸和流星雨地侵袭。而整个Dagger Wound Island港口里的船只也在这次灾难中被全部摧毁，而我也滞留在了这里。 

　　Dagger Wound Island是晰蜴人的聚居地。原先在各岛之间是依靠着一些桥梁连通的，可流星雨摧毁了它们。在地图的右上方有一个港口，是离开这里的惟一途径。原本在各岛还有传送点可供使用，可是现在那些传送点都失去了功能。看来如果我想要离开这里，首先要想法修复这里的传送点。 

　　在部族首领的房子(Clan’s Hall)里，Brerish Onefang给了我一颗据说能使传送点恢复功能的石头，不过只有一个叫Fredrick Talimere的牧题才知道如何使用它，此外，这里还有一名叫Dadeross的牛头怪，他托你捎一封从给Ravenshove的商人Elgar Fellmoon. 

　　我先到村里的冒险者旅馆中招募了两名队员，然后在一间房子里找到了那位牧师。在将他招入队中后，我们就向拉于岛北方的传送点出发了。在经过几次传送后(路上别和那些海盗多纠缠，特别是主岛上的，他们是杀不完的)，来到了一座神庙(abandoned Temple)前，这是通往港口的惟一道路。 

　　由于是游戏中的第一个迷宫，所以难度不是太大。需要注意的有两个地方： 

　　1、在中间的大厅里有许多地板是虚的，只要踩上去就会掉到最后一层，不过只要多摔两次，地上就会出现红色的通道，沿着它走就可以了。 

　　2、在另一个大厅中有一扇打不开的门，一旦接触到它，四周的地板就会收起。这时就必须尽快按灭周围墙上的红灯(共8盏)，这样就能停下地板，打开那扇门了。 

　　出了神庙，就到港口了，乘上船来到Ravenshore，在码头边的一栋房子里找到了商人工会的Elgar Fellmoon，在看过信后，他决定派人去探查一下这次灾难给这片大陆带来的影响，不过之前需要从这里的走私者头领Arion Hunter那里拿到一些快船，他的巢穴就在Ravenshore的西面。 

　　进到洞中，这里的敌人多为一些鼠人和老鼠，并不难对付。在入口正地墙壁上有一扇暗门，在里面可以找到Arion Hunter。在看过信后，他勉强同意借出船只。回到城里向Elgar Fellmoon复命，看来他对我们的工作还挺满意。接下来的任务是去Alvar，把这个消息报告给商人工会的主席Bastian Loudrin。 

　　Alvar是Jadame是最大城市，Bastian Loudrin就住在城里最大的那座城堡里。在听完我们的汇报后，他对目前发生的状况相当担心。不过在决定下一步行动之前，他需要收集有关此事的更多讯息。据他得到的消息，在这次灾难发生后，Ironsand Desert出现了一个火湖，他希望我们能去那里找一个证人以证明此事。 

　　从Alvar向右走就来到了Ironsand Desert。这是一个只有火与砂的不毛之地，在沙漠的左上方，是一个巨人族的部落，在里面我们找到了Overdune snapinger，他见到了火湖的诞生，可是他无法和我们一起去见Bastian Loudrin，因为他的父亲因为他兄弟Vilebite之死而悲痛过度，结果一病不起。而且他父亲相信，如果不把Vilebite安葬到他们家族的墓地中，那么他的灵魂就永远得不到安息。可由于那里现在已经被一群怪物侵占了，使得他无法把Vilebite的遗骸安葬那里。如果我们能帮他这个忙，他就可以考虑和我们一起去Alvar。 

　　看来我们是非得去那里一趟不可了。在我们离开前，Overdune告诉我们这个墓地被施过魔法，如果没有特殊的办法，是无法从那里出来的。而他能给我们的唯一提示就是要靠着右边的墙壁走。墓地(Troll Tomb)位于村子的右边，下去后是一个不大的迷宫。不过我们没走多远，墓地的出口就消失了。我们按照Overdune的提示，靠着右边的墙壁前行。终于在正上方找到了安葬他们家族成员的墓室。在安置了Vilebite后，我们继续按照原先的方法走出了这里。看来我们的辛苦没有白费，Overdume父亲的身体很快就康复了。Overdune欣然同意和我们一起前往Alvar向Bastian汇报他所见到的一切。 

　　在听完这名巨人的报告后，Bastian陷入了沉思中“看来整个事件的发展已经远远超越了我所能控制的范围内，如果再不赶紧行动。整个jadame大陆就会被这股不名的力量彻底毁灭。你现在已经取得了我们黑暗精灵和巨人族的信任，不过你还需要再得到至少3个种族的帮助才够。现在大陆上还有另外的五个种族：位于Garrotre Gorge的龙族和人族、位于Ravage Roaming的牛怪族 ，位于Murmurwoods的太阳殿和位于Shadowspire的巫教。不过其中一些种族 这间有矛盾，要如何解决就看你自己了。我会在Ravenshore的Elgar Fellmoon那里设立一个指挥中心，当你和那些部族达成协议后就到那里会合。快，我们的时间不多了。” 

　　在这里我要插一句话，由于在龙族和人族 ，以及太阳神殿和巫师工会之间长期处于战争状态，所以你需要在他们之间做一个选择，下面我会详细介绍完成他们所交给你的任务的方法，至于如何氛择就要看你自己了。 

　　毋容置疑，在所有种族中，龙族是是最为强大的。当我们到达Garrotre Gorge时，发现它们和人族之间的战斗还未结束。在人族的城堡里，我们见到了他们的国王Charles Quixots。在听过我们要求后，他提出了一个交换条件：去Ravage Roaming的食人族 的基地把一个被他们偷走的龙蛋取回来。这个蛋为龙族国王所生，有了它，人族 就能培养出一个最强大的龙。从而再这场临日持久的战争中取得胜利。之后我们来到了位于Garrotre Gorge北方持久顶的龙洞，里面我们见到了龙族 国王Deftdaw Redreaver。不出所料，他也像我们提出了同样的要求，看来是有必要做一个抉择了。 

　　离开Garrotre Gorge，来到Ravage Roaming,在地图的左上方，我们发现了食人族的基地(Barbarian Fortress)。在消灭了外围的守卫后，我们进到了基地内部。里面虽然是个迷宫，不过并不太复杂，我们很快就找到了那颗龙蛋，在离开Ravage Roaming时，我们的地图的下方找到了牛怪一族的聚居地(Balthazar Lair)，不过这里已经因为上次发生的灾人而被水淹没了。在里面我们只找到了一个因负责守卫工作而幸免于难的卫兵，他恳求我们打开水下的开关，救出他那些被困在下面的族人 。 

　　在这里你要打开各层的开关，把里面的水放出，一直下到最后一层，放出所有的水。一般来说，只要稍微留意一下你曾开过的地方，应该是不难完成这个任务。在放出所有的水后，你终于见到了牛怪一族 的首领Masul。鉴于我们为他们所做出的贡献，masul很痛快的就答应了我们的要求。 

　　带上龙蛋回到Garrotre Gorge，现在该是决定帮助谁的时候了。我经过再三考虑，还是选择把它交还给龙族 ，毕竟他们是这个大陆上最强大的生物(如果把旧给人族 ，被消灭的就是那些可怜的龙了)。龙族 国王在把那些猎龙骑士消灭后，很高兴的答应了我们的要求，现在只要再得到一个种族的帮助，我们就能获得足够的力量来对抗那股不知名的力量了。 

　　离开这里，我们乘船来到了Shadowspire，这里是巫教的地盘。在山顶上是巫教的总部(Necromancers’ guild)，在里面的左右两侧各有一个电梯(再楼梯口有一个按钮，不太容易看见)。从电梯上去可以见到教工会的主席Sandro，在得知我们的来意后，他考虑了一下“可是你知道，我们与太阳神殿之间的战争已经持续了几百年，我们虽然很愿意帮助你们，可是如果这样做的话会大大削弱我们的力量，从而使我们遭到灭教之灾。这样吧，你们帮我们去太阳殿拿到Nightshade Brazier，这是他们从这里偷走的一样宝物。如果我们能取回它，就可以再短时间内取昨这场战争的胜利。这样我们就能腾出足够的力量帮助你们了。” 

　　他停了一下，继续说道：“那件宝物被藏在哪里。” 

　　告别Sandro后，我们来到左侧的电梯。 上面关押着太阳神殿派来的间谍Dyson Leland，看来这次被捕对他的打击很大。对于现在的他来说，不论是太阳神殿还是巫教都是他的敌人。只要是能伤害到两方任何一方的事他都愿意去做，这样Dyson就加入到了我们的队伍中。 

　　从Shadowspire出来，我们经Alvar来到了Murmurwoods，太阳神殿(Temple of the Sun)就在这里的西面。在里机我们见到了神殿的领导者Oskar Tyre，而他的条件是让我们去摧毁位于巫教总部的骷髅转换装置(skeleton transformer)，而完成此任务的关键人物是Dyson Leland。 

　　与刚才龙族和人族 的任务相同，这次你也是只能帮一方。如果要帮巫教，那么在神殿内可以发现一扇秘门，在里面的宝箱中可以找到nightshade Brazier。而要帮助太阳神殿的话，打开巫教总部楼梯正中的那扇门，里面有一个迷宫，不很复杂，不过那些巫师相当厉害。在迷宫的最深处，有一个巨大的洞穴。只要你关上洞口的门(很简单的一个机关，只要把那五个门拴都放下来，然后按动门边的按钮就可以了)，就可以完成这个任务。要注意的是，不论你要完成哪个任务，都得带上Dyson，否则是找不到这些地方的。 

　　终于，我们有了足够的力量来对抗那股不名的力量了。在Ravenshore商人工会，我们见到了几个部族的首领，看来他们已经有了一个解决办法。Elgar Fellmoon解释道“我们已经和Enroth大陆的铁拳城堡和他们的国王Roland取得了联系，他们已经决定派人来帮助我们。可他们的船只在Dagger Wound Island遭到了海盗的阻截，你必须去这些海盗的总部Regnan走一趟，看看有什么办法能解决这个问题。至于去Regnan的路，你应该能在Dagger Wound Island找到。” 

　　真是 个任务接着一个任务啊，我们还顾不上喘口气，就赶到了Dagger Wound Island,在下方的小岛上我们发现了海盗的前哨基地(Regnan Pirate Outpost)。一场激烈的战斗后，我们从他们首领的尸体上搜出了一把钥匙，用它能打开通往水下码头的大门。在里面我们找到了一艘潜水艇。靠着它，终于来到了Regnan。经过一番明查暗访。我们了解到如果能把停泊在这里的海盗船击沉，那么那些在Dagger Wound Island的海盗就不得不撤回以保护他们的总部。这样从Enroth赶来的援军就能顺利的抵达Ravenshore了。 

　　在Regnan中心小岛的山上是一座海盗城堡(Pirate Stronghold)，在里面我们发现了一条通往地下通道入口。进去后，我们发现了三条通道，其中左上方的道路通往一座废弃的海盗堡垒(Abandoned Pirate Keep)。在堡垒里的一个宝箱中找到了一枚炮弹(Cannon Ball)和一张说明书。从堡垒出来，在旁边的山上就是一门巨炮。在装上那枚炮弹后，港口里的船只就被我们一举摧毁了(小心，炮的后坐力很大，会伤不少的血。) 

　　回到Ravenshore的商人工会，从Enroth赶来的援这已经顺利的抵达了。Elgar Fellmoon让我们去见铁拳城堡的主教Xanthor。他会告诉我们下一步的行动。在Ravenshore中心那颗巨大的红色水晶附近的一座房子里我们见到了Xanthor，他已经知道了整个事件的由来“这次事件的策划者利用魔法控制了元素精灵，并让他们来攻击我们的星球。我想你只要从外面这颗水晶的体积上就看出这股魔法力量有多强大了。

　　我想他的下一步计划就是利用水晶作为传送门，引来其他的生物以破坏我们星球的平衡，从而使它和其他星球一样变成一个混乱的世界。你要做的就是取得一把打开这颗水晶的钥匙。进到行星间隙中，找到这个幕后策划者。我知道如何制作这把钥匙，可是它需要四颗元素石(Elenmental Heartstones)为原料。这就是你的下一个任务。” 

　　告别Xanthor后，我们先来到了位于Dagger Wound Island的土之平面(Plane of Earth)，它就位于地图右下方的山上(进去前最好先施加土系的防护魔法)，里在有迷宫中有大量的土之精灵。在经过一场艰苦的战斗后，我们终于在迷宫的上方找到了土之心石(Heartstone of Earth)。接下来是位于Ravage Roaming西面海平面上的水之平面(Plane of Water)。这里有迷宫很简单，我们所需要的水之心石(heartstone of Water)就在地图的上方。下一站是位于murmurwoods北面的风之平面(Plane of Air)，在里面的风之城堡(Castle of Air)里，我们得到了第三块心石--------风之心石(Heartstone of Air)。 

　　接下来来到ironsand Desert，火之平面位于它上方火湖中(Plane of Fire)。最后一块心石就在那里的火之城堡里(Castle of Fire)。这个迷宫需要动一点小小的脑筋。首先要沿着通道来到最上一层，然后跳到位于火池中央的那个石柱上，等它降下后回到出口。这时原先那个石柱会降下。上去后，就能来到城堡的上层。再那里的一个房间中有一条火瀑布，先按动平台上的按纽，然后跳入瀑布中，接下来要做的就是一直闷头往前冲，在一系列的传送后，就能在通道的尽头拿到最后一块石头；火之心石(Hertstone of Fire)。 

　　回到ravenshore,把石头交给Xanthor。他很快就制出了那把钥匙。在补充了装备和给养后，我们踏上了最后的征程。水晶内部的结构很简单，不过敌人却是多的可怕。在仔细搜索后，我们感觉在左侧通道尽头的那几个水晶颇有些可疑，在经过一番尝试后，我们终于找出了其中的决窍：先按动前面的三颗水晶，使除了最左边的那颗水晶外的其它水晶都变成红色。这时后面的三颗水晶会开始闪动。记下它们的闪动顺序，然后按此顺序按动前面的三颗水晶。 

　　这样非红色的水晶会变成另外一颗。这时上方的水晶又会开始闪动。继续按它所显示的顺序按动前面的三颗水晶------最后就能使所有的水晶都变红。然后从后方的两个木柱中走过。就能来到行星间隙了。 

　　终于来到了最后的目的地了。在这里最好能多装备一些能抵御心灵和灵魂系魔法装备。在这片大陆的中央是一个宫殿(Escaton’s Palace)，这是游戏中最后一个大迷宫了。不过难度并不太大，只要拉下位于迷宫各处墙上的那些拉杠，就能很容易的找到Escaton----整个事件的幕后操纵者。 

　　“为什么？为什么你要这么做？！”我忍耐已久的愤怒止不住爆发了“这里是我们生活的家园，而你却想毁灭它？！！” 

　　Escaton看了我一眼，缓缓的答到“我是被我的主人们创造的，他们派我来这里的目的是消灭那些乘着黑暗彗星来到这个世界上的怪物kreegan。由于他们具有极强的繁殖能力。回危害到整个宇宙的平衡，所以必须不惜任何代价消灭他们，哪握是毁灭这个星球。 

　　“可那些怪物早在一年前就已经被铁拳城堡消灭了，你已经没有必要再呆在这里了。” 

　　Escaton露出一丝苦笑：“我知道，可是当我被召唤出来后就不能再被招回，那时这些怪的还没有被消灭。由于我的程序就是被设计成毁灭这里的，所以我无法停止下来。” 

　　“天哪，这太疯狂了！” 

　　“我也同意你的观点”Escaton点了点头“我也想结束这一切，不过我的程序不容许我直接帮助你们。”这时他拿出了四把水晶钥匙“这四把钥匙能释放那些被困禁再这里的元素精灵首领，现在我会把它们放在桌上。然后转过身去。我想当我回过身来的时候，这些钥匙应该已经不见了。不过我怎么会知道它们到哪里去了？”说完这些话，Escaton把钥匙放到了桌上。然后背后身去。我们迅速的拿起了它们，离开了这里。(要得到这些钥匙，你必须猜出Escaton提出的三个谜语，答案是：prison、inside和egg) 

　　四位首领分别被囚禁在这片大陆的四个角上，我们很顺利地就救出了他们。在四大元素的帮助下，那颗危害到整个行星的水晶被摧毁了。我们也成为了拯救这个世界的英雄，不过我想，或许我们真正该感谢的还是那位带来一切的Escaton吧。 


