魔武王

第一章

　　刚到村口的木桥，就被鬼炸飞。我扑灭身上的火，跟着鬼进了酒巴。在酒巴中找到了钥匙(KEY)，音陀螺(MARACA)，油罐(OIL CAN)。搜寻放映机时，发现它没有汽油了。寻遍整个酒巴，不见汽油，出门碰碰运气。汽油罐(GAS CAN)就在酒巴外的右侧走廊里。我拿起汽油罐并把汽油灌入放映机，从而看到一段警长殒死的影片，在酒巴左侧的门内得到了一盒火柴(MARCHES)之后，我走进巴台。不好，有鬼向我射击。我立刻躲在它的正下方。直到它的子弹用完也未能伤我分毫，傻蛋一个! ;D 我在巴台里的壁柜中找到甲醇(WOOD ALOCOHOL)，药水(FLASK)与空瓶(BOTTLE)。砸碎瓶子，得到一枚令牌(TOKEN)，把它插入钢琴左侧，我又看到一段关于该村历史的信息，同时得到一盏油灯(UNLIT LAMP)。接着，我去巴台推山羊头的左角，随着地窖门的打开，一个手持双枪的鬼冲了出来，向我射击，我赏它一顿拳脚送它归西。然后，勇敢的跳下地窖。哇!一遍漆黑!急忙装油，点灯，视野开朗。我读完墙上的海报，取下拐杖(CANE)，试着打开最后一扇门。天啦!里面尽是赤练蛇。于是，我祭起音陀螺赶走蛇，继续向里走上梯。

第二章

　　啊！我怎么会在牢里，真是自投罗网！冈拿起桌上的石头（ＳＴＯＮＥ），鬼就跟着来了。我迅速给它一拳把鬼打落洞口。在到牢门前，外面有把钥匙，试试拐杖。幸运！我得到了钥匙，可洞里又有鬼跟来了，赶快开门逃走，还好鬼没追来。整理一下物品我把石头扔了出去！没想到石头裂开了，里面竟藏着一个印第安人的护身符（INDIAN AMULET)进入走廊尽头的房间，遇见一个醉鬼。我把甲醇给它。笨蛋一个，它喝后，立即死翘翘!就这样我不费吹灰之力得到了药水。出房间，来到了带有星样地板的走廊前。靠着护身符的魔力我平安地走过了地板。进入右侧的房间，墙上三张大海报吸引了我。走进一看，原来是三张通缉令:一张是通缉JOHN与DUNK兄弟的;一张是通缉专用30/30的子弹炸锁逃跑的"眼镜蛇"李同;还有一张是通缉只能用金子弹才能对付的JIM BORRIS。读完后，我才注意大右边的枪柜与左边的办公桌，原来这是警署，正好给俺加点武器。用钥匙打开枪柜，得到了一把长枪 (WINCHESTER)，再从右边的办公桌中找到长枪弹药(BULLETS FOR A WINCHESTER) 与警章(SHEFFIER’S BADGE)。而在左边的房间，我并没什么发现，就去下一个房间。只见门被使劲地推着，看情形，门外肯定是个不好对付的家伙。我急忙推动左边的大柜堵住门，终于可以缓口气了。打开大柜，找到猎枪(SHOT GUN) 后，便顺着梯子爬上天台。
第三章

　　顺手捡起鞭子(WHIP)，我又发现拐角处闪烁的红光里隐约有什么东西，秤红光闪烁的间隙，我跑过去捡起地上的东西--一根吊颈绳(VOODOOHANGMAN’SROPE)。我顺着走廊向前走，找到一块铸铁板(CAISTIRONPLATE)与一根腰带(CARTRIDGEBELT)。接着，我遇到了通缉的JIMBURRIS，我迅速的拿出长枪并装上金子弹(GOLDBULLET)，一枪就把他咪西了，得到他留下的一带蝎子(SCRPIONS)，又在房间得到导火线(SHORTFUSE)，机关枪(GATLINGGUN)和药水，又到棕色门前，端起机关枪轰开大门。刚进去，门就关上了，我点上灯，使用掉颈绳，两个想害我的鬼便从陷落的地板中掉了下去。我走近陷落的地板处，用那袋蝎子吓唬那两个鬼，它们便帮我开门。接着，我推动杆合上了活门，在墙角找到了雷管(ASTICKOFDYNAMITE)与肉干(MEAT)。我赶到那个有木桶的房间，不料半路有两个鬼，我轻松KILL掉它们。刚一进房间，门又关了起来，我躲在了门边。果然，一个鬼从窗口伸进了枪，乱方了一通。我开门一看，鬼不见了。我回去后把雷管安在墙上的裂缝处并装上导火线，点燃后迅速离开房间。轰的一声，墙被炸开了，走过断墙，一彪形大鬼栏住了我。我不由自主的退了几步，踩上了一箭头标记的石板，旁边的门开了，鬼也消失了。走着走着，又一个鬼拦住了我的去路，并关上门。摆平他后，门还是打不开，我搜寻后发现一台可疑的机器，我试着插入警章，可我的身高不够，还靠鞭子助我一臂之力。门终于开了。之后，我又捡到了药水和长枪子弹，最后飞快地冲向跳板，以一个精彩绝伦的跳跃动作结束了警署之行。

第四章

　　看完墙上的地图后，我点燃左边第一盏灯，边上的门莫名其妙地开了。我闯入后，不但门关上了，而且画中跳出一个鬼胡乱开枪，还有那个钟上的小鸟叫个不停。我迅速把肉干方入钟里，一切恢复正常，并得到了令牌，而且轻易地找到了挂衣袈(NIGHTVALUT)与药水。当我想研究那张油画时，竞走到了一间富丽堂皇的卧室。在梳妆台上我找到了30/30的子弹(A30/30BULLET)，灯泡(BULB)和珍珠(PEARL)，然后使劲推上面的镜子，得到一把钥匙(KEY)。搜寻床铺时，我在床头女人雕像上找到了一支箭(ARROW)，再把它装在床头边一丘比特雕像上，启动暗藏的机关，打开了刚关上的门。于是我穿过油画，出门在地板上的洞口边捡到了钻石戒指(DIAMONDRING)。突然，EMILY出现了，但她似乎中了邪，很快在我的视线中消失了。我用钥匙打开了洞旁的门。咿!房间里怎么有只独眼龙?于是我把戒指上的钻石安入它的眼眶，作为回报，它吐出了一合长枪子弹。捡起地上的日记(DIARY)，药水，指示纸片(INSTUCTIONSHEET)，并走上阳台，把挂衣袈放在修补过的地板上。一个鬼走了过来，把修好的地板压断了。我没理它，推倒百叶门，走进一个暗室，捡到一把钥匙，闪光灯(FLASH)，指示纸片，快门(SHUTTERRELEASE)。回到走廊，我点燃了其中的灯。我试着用钥匙打开门进去。哇噻!鬼!给它留个影!顺便捡起地上的油罐，熟练地把灯泡，快门安装在闪光灯上，一切OK!咔喳一声，标记和鬼都消失了。柜子上有的靶子，练练枪法，"嘣"，靶子打开了。我在柜子里找到了药水，战争棒(WARSTICK) 我把令牌再次插入钢琴的右侧，又看到一段关于村子设施的信息。看完后，地板上的木板便开了，又是一个暗门。我跳下去，照例我装油，点灯。蝙蝴! 我急忙逃到熔洞。这里很热，我便急切地向前跳。没跳几下，就有一个印地安人拦住了去路，我出示战争棒，他便让路。捡起地上的钥匙(SMALLKEY) 与弹药(CARTRIDGES)后，继续向前跳，跳着，跳着，又没路了，于是用印地安符求救......

