魔神战记 攻略

转载自游戏广场 

风之谷 
　　一开始，亚特斯在家中的宝箱内，拿到了一把短剑和150元，到武器站再买个布衣和皮帽，装备好之後去找占卜婆婆听她讲故事，说到一半忽然有个人跑进来说亚特斯的父亲被怪物杀伤，叫亚特斯快回去见他父亲，亚特斯的父亲要他找回他的母亲和双胞哥哥後便一命鸣呼了。 
　　亚特斯再去找占卜婆婆，婆婆交给亚特斯一个「魔法徽章」，并要亚特斯到东北方的「魔法王国」去找她师姐，於是亚特斯便踏上冒险之路。 

望月村 
　　往北走来到了望月村，在村内听到山贼作乱，并抢走了过妖精森林的必要物品「指引罗盘」，於是亚特斯向北走，到了一座山，在山里的东北角落找到了山贼，打倒他之後，在他身後的宝箱找到了「指引罗盘」。 
　　再往北走就到了妖精森林，却发现没有通道，於是使用「指引罗盘」便出现了一个通道。在森林内发现了一只怪物正在攻击一名女子，亚特斯便使出英雄本色打跑了怪物，此女子是一名妖精，感谢之余送给亚特斯一枝「妖精之笛」，并告诉他说只要在森林内吹奏此笛，她就会出现。离开了妖精森林，便到了神木村。 

神木村 
　　在神村中得知通往北方的桥梁被大水冲断，而桥旁的神木因此而发出慑人的叫声，使得村民们不敢去修桥。亚特斯前去察看，果然桥已断了，亚特斯想和神木谈话，但却听不懂神木的语言，这时候想起村人谈妖精有办法和动、植物交谈，与是赶回妖精森林。 
　　到了妖精森林，吹奏了妖精之笛，但出现的却是一名陌生的女子，女子自我介绍说：「我是珊拉的妹妹，我名字叫"慧"，因我姐姐有事，所以请我来，你有什麽事吗？」亚特斯告诉她神木的事，於是两人便向神木处出发。 
　　再度来到神木村，"慧"和神木交谈了一阵子之後向诉主角说，在河流的上游处有一个水怪兴风作浪，使得山洪暴发，而淹水，使得神木的风湿症又发作，并告知通往上游的密径，找到水怪打败後，回到神木村，请在左上角的造桥师修理桥梁，便可继续前进啦!! 

矿业镇 
　　来到了矿业镇得知东方的矿坑，被魔族占据了，并且抓走了一些村民。主角们於是前往一探究境，在矿坑内，发现了一些死亡的村民，其中有一名尚未断气。治好他的伤之後，村人告诉主角们说在右边墙上有秘密通道。找到通道後，看见了两名魔族团长，其中一名打倒了主角们在昏迷中，主角们被送回了矿业镇，并得知东边的矿山已倒塌，主角於是通过了矿山。 

岩石村 
　　在岩石村中听到一个传言，在北方的山山有一个岩石巨人，常暗中到村里破坏，使得道路也无法通行，於是主角们来到了北方的山区，在山里发现村长被石头压住，无奈石头太重，无法将之移开，这时候岩石巨人出现，把石头移开後掉头就走，主角们随後追赶後找到了岩石巨人的家，据岩石巨人说，破坏村庄的人是贪心的村长，於是又赶回岩石村，这时村长见事迹败露，便故放出"蒙多"怪兽出来，不过还是被主角们打败，村人感谢之余，主角们便往下一个目的迈进。 

狮兽城 
　　在狮兽城里，即将有战争发生，主角们不想惹麻烦，於是赶快的离开，在南方的看守站卫兵表示，要通过必须要有通行证，於是又回到狮兽城找国王，但看守王宫的士兵又叫主角去找保安队长，於是又到保安局，在保安局内，队员告诉主角说队长在西边的废墟，於是只好赶去废墟。 
　　在废墟里找到了队长，也找到魔族的奸细，见到国王後，国王吩咐队长协助主角们，并要主角们到狼人城，向狼人王说明一切，於是主角一行三人就向人城出发了。 

狼人城 
　　在狼人城中，解释告之军谋长的图谋不轨，而化解了战争，不过军谋长却溜走了，告别了狼人城後，向目的地魔法王国前进。在途中的隧道遇到了军谋长，於是双方大打出手，最後终於刺败了军谋长。 

魔法王国 
　　在魔法王国内，在上方的魔法学校有一名校工不让你进去，这时拿出"魔法徽章"，校工便放你自由进出，找到院长後，院长要你四处参观後，再来见他，这时到教室去，有一名身穿红色衣服的学生大喊一声「有怪物」，打倒怪物後，此名女学生表示，是他的恶作剧，此时再去见院长，院长要那名红衣学生"琪琪"加入你们的队伍，遵告知你们的宿命，并要你们前往学者镇。 
　　在东北洞窟内，因琪琪闪电系魔法的协助，顺利的通过，到达了学者镇。 

学者镇 
　　为了进入图书馆查阅资料，必需要有会员证，在图书馆右方，有一名男子表示，如果你有绿宝石，他就以"会员卡"和你交换，听说在东北方的洞窟有绿宝石，於是主角们便前去找寻，在洞穴中发现了一只"绿宝石怪物"打倒他之後，从他身上得到一块绿宝石，於是回到学者镇，交换了会员卡，在图书馆的右上方书柜调查一下，得知世界镜可侦测出圣器的位置，於是前往宝物之国「盖亚城」去。 

温泉乡 
　　途中来到了温泉乡稍做休息之後，继续往东方的盖亚城前去，半路上有一间闹鬼的旅馆，在旅馆内打倒了元凶後因屋子失火，大家逃出之後再向东走，就到盖亚城了。 

盖亚城 
　　城主说只要打倒五人众便可送你"世界镜"，为了世界镜主角们向五人众挑战，打倒五人众之後得到了世界镜，城主也告诉主角们要到勇者神殿去，由世界镜看来，要找圣器必须坐船到南方的大陆。 

船埠港 
　　在港内，因有人大章鱼怪作乱，使得船只无法出海，而要打倒常章鱼怪，要有"鲸之牙"才行，听说西方的洞窟有鲸之牙，主角们前去找寻，果然在东南侧找到了，回到了船埠港，把鲸之牙拿给船长看，船长便带主角出海打章鱼怪，打倒章鱼怪後到旅馆睡一觉，再去找船长，船长便邀你一齐到南方的"海通镇"。 

海南镇 
　　坐船到了海通镇，首光到西北方的勇者神殿去，但因能力不足，女神要你找齐其他的四把圣器後再来拔圣剑。後又发现往南方的路有一「魔灵咒墙」阻挡无法通过，须要「圣杖」来破除，根据镇民所以，镇内有一密秘通道可通往海底王国，在镇内东北方果然发现了通道，但因积水而无法通过，又听说"大力水手"有一件宝物，可在水中呼吸，便前去找他，他母亲说"大力水手"在宴会船上，而要上宴会船须要邀请函，在南方有一个小孩在卖邀请函，经过杀价以2000元购，上船後，因暴风雨来袭，使得船沉了下去，千钧一发之际，大水怪救了众人，大力水手就把"海神项链"送给主角，有了这条项练主角们就通过了隧道，到达了"海底王国」。 

海底王国 
　　到达海底王国，惊动了守卫，经解释後海神视主角们为上宾，并答应要帮你们找寻圣杖，闲逛之时听到有人说人鱼公主在南方的沉船游逛很危险，主角们便前去看看。 
　　在沉船里看到人鱼公主遭怪物袭击，便前去救美，因某原故，主角让人鱼公主向海中女巫求一双脚，向海神禀告後，海神请你回到陆地上帮人鱼公主。 
　　回到海通镇，听说南方彼得城的王子曾带回一个哑巴女孩，主角心想那个女孩可能就是人鱼公主，於是就赶了过去，谁知阴错阳差王子误认邻国的「丽沙公主」是救他的人，因而向她求婚，为阻止悲剧发生，主角回到海底世界西方的海沟去找海底女巫求解药，女巫给主角一把「人鱼短剑」要人鱼公主刺死彼得王子，带著短剑交给人鱼公主後，在彼得城内的东南侧发现了一件惊人秘密，於是回到海底王国找海神解决，海神就给主角一面「照妖镜」後再度回到彼得城，在王宫内使用照妖镜後，事情终於圆满落幕。 
　　回去海底王国，海神也找到了「圣杖」就送给了主角，有了圣杖，通过魔咒，往下一个目标迈进。 

寻梦园 
　　在中途发现一个神坛，不过却是空空如也，在往上走就到了「寻梦园」，和左上角的老人谈话後，他便带你上天空之城，在天空之城的左上方找到了「神灯」和「圣刀」，再回去找老人，却因某事而离开了，经过一些波折後，终於又回到了地面上，带著两样圣器，继续向第三个圣器位置而北上。 

中国城 
　　到了中国城後，在客栈睡一觉，睡到半夜时，有女子被北边古宅的魔灵姥姥手下抓走，天亮後主角们便赶去北方古宅救人，谁知姥姥太厉害，主角们不敌而被打败，後来逃出古宅往西方的小庙前去找「阙惊峰」大侠，人没找到，却找到了一把「轩辕剑」，再去古宅找魔灵姥姥，终於打倒她，也得到「圣斧」，这时拿出世界镜一看，勇者神殿居然具集了二把圣器，於是主角们火速赶到神殿，一踏进神殿内，便遭一名男子攻击，打到他之後表明了身份，也送给了主角「圣爪」後离去。主角也拔出了圣剑，这时圣剑的底部出现了一面传送池，站上去之後会被传送到最之地「绿军本营」。 
　　首先，先打倒魔王岛的三角落的魔之三大将，这时岛中央的魔王城前会有三块浮游石出现，便可进入魔王城，千辛万苦见到大魔王後，因不敌大魔王强大的力量而败阵，这时去找绿军统领，她会传送你到倍神泉去增强能力，但倍神泉的看守老人却要你回答一个问题才会让你通过，主角左思右想，终於想出了答案，於是到营内左上方的屋子内，墙上有一个时钟，仔细查後找到「勇者的徽章」，再到倍神泉去，终於喝到泉水，增加了数倍的力量，准备向魔王做最後的死战。 

大决战 
　　再到魔王城打倒了大魔王，但大魔王却跑到生化人四号体内，再度攻击过来，主角们凭最後的力量，终於打倒了生化人四号，结束了三百年来塞亚星上的纷争..........
