魔石神剑录

游戏一开始的舞台，是艾瑞尔之村，第一个任务是去救回被士兵掳去的丝蒂雅。出镇後到卡拉山派（只有一条路走），在山派的尽头处找到丝蒂雅， 把她身旁的渥尔斯帝国的士兵击倒後，顺行救回丝蒂雅，并把她带回村庄。

　　听过村长说完一後长长的论调後，丝蒂雅便会加入队伍；先回家，在箱子里可以拿到耐克塔，然後亦可以在村内买了一点补给品才上路；离开艾瑞尔之村，到西北边的港口城迪塞，本想乘船到加尔巴尼亚的，但因为适值祭典的关系，而未能有任何船只出航；去找领主卡尔，看看有没有办法，但守门的侍卫说领主不在，到广场找人谈谈，得知卡尔去了艾瑞尔之村。 

　　返回艾瑞尔之村，去找一找村长，得知卡尔去了东边的森林（即有守卫守著的山洞），在森林内会遇到不少人，他们会不断给你卡尔行踪暗示，所以应该不会有什麽问题发生；和卡尔谈完，约定见面地点後，离开东边的森林，回港口城迪塞，到卡尔的住所找他，在二楼和他谈完，他会交给一个搜寻古钱的游戏给你。

　　到港口城迪塞西北边的山洞，支开守卫，一直深入山洞内，直至看到一块记录水晶，尝试去搜寻一下水晶西南面的山壁，可以找到一条隐秘的山道，在尽头处可以找到卡尔拜托要找的青色古钱。回港口城迪塞，再找卡尔，把青色古钱交给他，他便会送你石钱收集薄，以及森林入场卷；再到刚才西北边的山洞，在记录水晶的右手边有一个洞口，是被九块大石挡著的，尝试移动一下石头，有点松动的反应哩，重覆动作两至三次，即可把大石松开。经过洞穴的通道，来到海贼之镇夫利斯，在码头和水手们议论一会，船长路德出场，起初他仍不肯让你上船，但幸好有商量。

　　在酒吧找到路德，和他谈过後，再和雷尔娜谈一下，约定次日的比武决斗後，到旅馆睡觉罢。休息一晚，第二天起床後，到酒吧找路德决斗，可惜一招间便被路德击倒（真没面子），好决斗过後，路德答应让你们上船。装备好後，到码头找路德，一轮对话便乘船出发；第二天开始後，在甲板和雷尔娜等人打过招呼後，费雅突然出现，打败她带来的手下後，费雅便会自动离开；事後你和丝蒂雅加入了解放军，而路德和雷尔娜则会加入队伍(究竟是谁加入谁呢？）。在火山之镇菲斯斯下船後，到西边的山漠，穿过通路来到一个小森林，在森林的小屋子里找到侯尔，可惜他不肯加入队伍；待卡尔突然失踪後，回火山之镇菲斯巴斯，今次从镇的东面起行，在洞窟内的东北面可以找到一个房间，内里有四个控制器，而其中只有一个是真正的开关，其余三个皆是陷阱（至於那一个控制器是真正的开关，请你自己慢慢找吧），打开控制器後，到室外，发觉前面的秘密通道已经打开，穿过秘密通道来到加尔巴尼亚的秘密基地。 
　　穿过加尔巴尼亚秘密基地的逍道，来到加尔巴尼亚城的地库，在这里路德和雷尔娜会暂时开；在王城四处闲逛一下，可惜最後仍然见不到国王，返回加尔巴尼亚城的地库，和雷尔娜商量後，她会自行离开；等了很久仍不见雷尔娜，进王城找她；在会客厅的侧门遇到公主雷菲尔，待她进入大厅，绕路从正门进大厅，终於可以见到国王；接了国王交托的任务後，到地下室找回雷尔娜，人齐後从城门离开。

　　加尔巴尼亚城的东北面是沙漠之镇法尔卡，在镇内闲逛一会，再次见到侯尔，他会给你下一步的提示，回加尔巴尼亚城，向国王告了法尔卡的情况後，到加尔巴尼亚城西北面的洞穴，穿过洞穴来到侯尔家，众人商量後，路德会离开，而侯尔则会加入队伍。经过法西尔，和西南方走，来到都艾斯卡城，先把侯尔放在队伍的最前排，然後来到城外的西边，可以见到一棵绿色的植物，触碰後打开隔邻的密道（其他人是做不到的)；进入城堡後，四围巡视一下，在一间类似厨房的地方找到一名士兵，当伙想下楼梯之时，这名士兵会叫来一大班士兵出来，把所有士兵解决後，到下一层，把守卫打败後，得到锁匙一条，用它可以把牢房打开，然後把困在牢房的人救出来，并且把他们带回法西尔，下过因为你每次只可以救出三人，所以相同的动作要做三次，才可以把所有人救出来；到最後一批人救出来後，他会给你杜瓦夫之锁匙。 

　　再次出发都艾斯卡城，经过密道後转左，见到四天王之一，待他消息後，找路走上刚才他停留的平台，然後继续前行，直至追至一间极之华丽的房间，但他身旁同样有同伴，和其中一名有翼的对手决斗（名字忘记了，不过反正他注定被主角干掉，所以关系不大）,他实力都算几顽强，不过头脑转得不大好，只要蓄意令队伍的其中一人被杀，他便只会不断攻击该名队员的尸体。待敌人走後，回加尔巴尼亚城，向国王汇报一切详情後，到王宫的图书馆看看书，找到需要的资料後，可以离开加尔巴尼亚城。还记得在都艾斯卡城击退敌人後，路德曾经出现吗？到路德出现的地方，在那处附近有一条秘道，穿过後来到海边，路德和他的手下们正在等候；上船开航後，众人(除了路德外）在一阵眩目的强光之中，被带至传说的国度儒Q留斯，在这里可以找到里克的爸爸，但因众人被施了咒法，所以未能和利留斯的人作任何沟通；到隔壁，和之前里克的爸爸一样，均是不能作出沟通，但都离开之际，利留斯的长老会以心灵的力量和你们作出沟通。听完後从东北面的山道离开，尽头处是一间房间，进入後，再走出来，原来已经来到遗迹阿尔柏阿尔卡。回加尔巴尼亚城见国王，又把一切始末告诉他後，再向他借皇家高速船，国王会答应要求，然後去找大臣，从他手中拿到许可证後，到加尔巴尼亚港，乘船回港口城迪塞，然後再次回艾瑞尔之村。　
　　记得游戏之初，你曾经在一个山洞内救回丝蒂雅吗？再次到那个山洞的门前，把门打开後，在里面拿到魔石，出来时见到四天王之中的两个，先Ko前面的两名将军，然後对叠诺依曼（很强的啊！！！）。

　　到港口城迪塞西北边的洞窟，里面有五条龙的其中一条(名字忘记了)，打倒它後，丝蒂雅便可以得到风的力量；回到海贼之镇夫利斯，意外地得知路德竟然是渥尔斯的王子，打倒塞雅斯後（其实是否和他对战也没所谓，返正结果也是一样的），路德便会和塞雅斯离开；和水手们对话，其中一名水手和他谈完，便可以起航出发。

　　来到席拉斯港，雷尔娜会留在船上，其他人在港口补给好後，即可以离开席拉斯港,但途中会有一名小孩交了一封信给你，原来是一封拜托你去港口西北边矿山的信；依信中所言来到目的地，在洞的中央位置见到西丝，之後会有真假西丝的选择，答中後，假西丝便会幻化回原来的面目，讲了一论话後离开．(至於谁才是真的西丝？？哈哈！！自己想想吧！），待真的西丝离去後，你亦可以离开山洞。到席拉斯港西南面的森林，再遇西丝，她会加入队伍，把她编在队伍的前头，然後可以进入迷路森林；在此笔者未能告诉你穿过迷路森林的方法，因为单调地说转左转右，实在没有什麽意思，倒不如大家尝试去闯闯吧，只需留意那些地方是自己曾经去过的，以及不要胡乱取宝物，紧记这两条法则的话，理应问题不大；进入妖精的故乡，穿过宫殿右手边的通路，再次进入迷路森林，紧记留意途人及墙壁的提示。一切顺利的话，可以见到黑龙，打倒黑龙後得到心的力量。返回妖精的故乡，进王宫参见妖精王后，从而得知三十年前的悲剧；尔後从王宫左手边的通路离开，到森林西南方的匹亚鲁，在一所房子的二楼见到此村的负责人，和他谈完後，到匹亚鲁隔邻的遗迹，大战水晶龙，战胜後得到水的力量。遗迹的东北面是札尔斯，在酒吧可以找到雷尔娜，和她约好地点後，到隔壁的旅馆睡一觉，醒来时便可以见到雷尔娜，彼此交换情报後，坐船回火山之镇菲斯巴斯，到镇内西北面的房子，可以找到学者，他会帮你翻译卡力库之书，记紧看清楚他给你的提示；出发去镇北面的费米尔火山，内有一间密室（大约是在西南方），里面同样有一个开关，先把开关向右转两次，然後左转五次，便可以把阀门打开；完成後到山洞的东南面，火龙在此恭候，打败火龙得到火的力量；返回火山之镇菲斯巴斯，上船回海贼的据点。到步後，沿途听到不小人提及到，大量的矮人去了遗迹，所以下船第一个的目标，便是先到东边的遗迹阿尔帕阿尔卡，到步後，见到翻版侯尔，赶走到後，迎接最後一条巨龙的考验。击倒巨龙後回阿尔巴尼亚，向国王交待後，再次借王家高速船；到码头乘船到札尔斯，一下船便会收到新情报，听完後到中央的高塔，首先KO了门口的守卫，在最上层救出路德後，他会立即去找雷尔娜。从札尔斯的东南面的城门离开，治路走直至去到渥尔斯城，见到雷尔娜，她会命你去打开通道左面灯的开关，行行复行行，竟又遇上雷尔娜，她会告诉你打不过前边的怪物，帮她一把（不过雷尔娜是不会帮手的），把挡路的恶魔收拾後，路德再次出现，和他谈了一会，路德和雷尔娜便会双双行先；继续前进，中途会有魔石挡路（千万不要碰，会令你受伤的），此时周围走走，去找开关把挡路的大石移6}吧。打开第一道开关，通过後会遇上另一块魔石，和之前一样，找寻开关即可，不过今次要打开两个开关才成；通过第二道关口后，守著前方的是皇帝，击倒後继续前进，沿途虽有不小魔均是没有什麽杀伤力的，顺行越过後，大战札依多，在此笔者相信不必多言了，打败札依多便可以完成游戏。

