鹿鼎记

1. 丽春院

　　先与韦春芳谈话後，再找正在嫖妓的阿宏谈话，他会给你五两银子保密，然後出丽春院，往右上处有一家赌坊，进入里面与庄家赌(一定输)之後，再　到庄家身後与他谈话，会得到一副(灌铅骰子)，出赌坊，回到丽春院，院内有人争斗，战斗结束後，茅十八受伤，和他说话，要你带他到(红玉庙)，然後出丽春院。

2. 红玉庙

　　出丽春院後，往左方走，会见到公怖栏上有茅十八的画像，再往上走，左边就是红玉庙，进入庙内，茅十八会给你钱买酒，出红玉庙，庙前有个小女孩，与她谈话会学到(撒石灰) 的特技，往下走有一酒店，买一坛酒，再往右边路上，有一小贩，跟他买(石灰)，然後再次回到红玉庙内，与茅十八谈话，然後(吴大鹏，王潭)走进庙内赴约，与茅十八发生战斗，茅十八胜，然後有个(史松)的官兵要抓茅十八，又发生战斗，战斗结束後，(吴大鹏，王潭) 离去，与茅十八谈话，然後两人驾牛车上北京城，半个月後两人来到了北京城外。

3. 北京城

　　进入京城中，先找到(北京珍味坊)，进入吃饭，与店小二谈话，然後来了三个力士，把店小二扔到一边，韦小宝挑起力士与茅十八战斗，结束後走出店外，此时店内的海大富会拦路两人被海大富抓回宫中，茅十八被海大富打伤，海大富喝完药酒後外出去了，你可从衣柜得到一件太监衣服，旁边柜子内得到一支匕首，药柜子内得到数量为二的毒药，然後与茅十八谈话，韦小宝要毒死海大富，走到桌上酒瓶的正方，使用物品中的毒药，放入药酒中，之後海大富走进来，把药酒一饮而尽，海大富倒在地上，韦小宝走到小桂子的正面，使用物品中的匕首，将他杀死，再转到海大富的身边，使用物品中的匕首，想要刺死海大富，不料他突然站起来了，海大富眼睛瞎了，茅十八趁机逃走了，海大富给韦小宝一瓶(化尸粉) 走到小桂子的身旁，使用物品中的(化尸粉)将小桂子的尸体化去，再与海大富谈话，穿上太监衣服，然後上床睡觉。

1. 城中

　　醒来之後，与海大富谈话，他会叫你去管事房赌钱，出了海大富房间後，往右方行走，门前两头石狮便是管事房了，进去後与庄家赌钱，此时那水银骰子就用上了，直到把庄家赢完为止，等散场後，温有方会向你借钱，走出管事房，回海大富住处时，会想见皇上龙颜，再走回管事房上方的一间房子内，前面有一个排梯便是了，进入後会遇到小玄子，然後切磋功夫，最後还是韦小宝失败，小玄子约你明日再来比武。

2. 小玄子
　　回到海大富住处，与他谈话，然後到床上思考，再与海大富交谈，他会教你[少林长拳]，再回去睡觉，隔日，先向海大富请安，依然去管事房赌钱，赌完後去赴小玄子的约会，再与小玄子切磋功夫，照样失败，回到海大富住处，向海大富报告，学会[大擒拿手]，快去睡觉，准备明天再去赴约，醒後，一样去请安，到管事房赌钱，赌完後再去赴约，与小玄子谈话，切磋功夫，还是败了，再回海大富住处，与他谈话，然後上床睡觉，隔日再与海大富谈话，叫你去找温有方要钱，到管事房找温有方，他会带你到上书房门外。

3. 康熙皇帝

　　进入上书房，然後坐在皇上的龙椅上，遇见了鳌拜和皇上，也知道小玄子就是康熙皇帝了，回海大富住处，向他报告，翌日，向海大富请安完後，再去练功房找小玄子，与他谈话切搓功夫，小玄子会交待明日再来找他，回海大富住处，向他报告一切，原来海大富早就知道小玄子就是康熙皇帝了，会教你[大悲千叶手]，睡醒後，再到练功房去找康熙，到了练功房，可见到多了六个力士，可与他们交手，以增加功力，你用[大悲千叶手]，打败了皇上，康熙回去学上乘武功，回海大富住处，与他谈话，隔天再去找皇上，与皇上切磋功夫，被打败了，再回去见海大富，翌日，去练功房见皇上，进入练功房，力士会与你说，皇上请你到上书房一趟，然後前往上书房见皇上。

1. 力擒鳌拜

　　到了上书房与皇上谈话，得到[十全大补丸]和[金创药]，擒拿鳌拜，韦小宝走到鳌拜的後方，使用物品中的匕首，刺伤他的舌头，使他不能说话，并把匕首放在他的身上，再向皇上报告，皇上会带你去见太后，并封为六品官，出太后房间後，去见海大富，隔日，再与海大富谈话，要你去上书房找四十二章经，进上书房，与皇上谈话，皇上派你与[多隆]，[索额图] 及侍卫前往鳌拜住处抄家。

2. 鳌拜住处

　　出皇宫，在海大富住处的右下方，有四个侍卫站著便是出口了，出皇城，往下走，到了钱庄，再往右走，有两头巨大的石狮便是鳌拜家中，进入便可见到大厅摆有两头石狮及一张虎皮，先到两头石狮触动机关，再到虎皮按下地板开关，就可以见到通往地下室的楼梯了。

3. 地下室寻宝
　　进入地下室，下方第一个宝箱，得到一枝[火枪]，右方第二个宝箱，得到一件护身宝衣，右下方第三个宝箱为紫色，不管它，再往下走，第四个宝箱，得到一支[玄铁匕首]，再往上走，紫色宝箱的上方，有一排很长的墙壁，从最右上方数下来第四，五格，往右走便可通过，再往下方走，见到第五个宝箱，往右直走，打开得到一本[四十二章经]，往最下方走，再往右上走，可见到两个宝箱，左方先走，第六个宝箱得到五粒[十全大补丸]，往右方走，第七个宝箱，得到30颗[子弹]，再往下走，第八个宝箱，得到一本[四十二章经]，再往下走，有个小通道，进入後往右下方墙角走，便可走出地下室，出了地下室，索额图与韦小宝，两人开始分赃，韦小宝得到[玄铁匕首]，[护身宝衣]，防御力及攻击力增加，并学会[铜墙铁壁]阵法及[枪击]的特技，回皇宫向皇上缴旨後，去见海大富。

4. 太后的秘密

　　海大富告诉韦小宝中了他的[化骨绵掌]之毒，再来与海大富战斗，韦小宝被海大富一掌打到御花园中，醒後往下方走，想逃出去，不料海大富追杀来了，躲在花园中的一处，无意中，听到太后与海大富的谈话，知道了很多秘密，太后与海大富发生战斗，结果两拜俱伤，韦小宝走到两人之中，与海大富谈话，帮太後把海大富杀死，回海大富住处睡觉，醒来之後，传旨太监进来，传太后旨诣，封你为五品总管太监。

1. 杀鳌拜

　　走出住处，往上方进入御厨房，会有三个太监与你请安，然後到上书房见皇上，皇上要你前往康亲王府杀死鳌拜，出了皇宫，往下走，在钱庄的左方大宅，便是康亲王府，入内与康亲王谈话，谈完後，往上方的通道进入，里面是关犯人的牢狱，先与老仆人谈话，然後使用物品中的[毒药]，放在鳌拜的食物中，然後仆人便会前来拿走食物给鳌拜吃，再去找鳌拜，之後，会出现蒙面人，蒙面人与狱卒战斗後，炸开牢房，与鳌败战斗，鳌拜战胜，後来韦小宝加入战斗杀死鳌拜，韦小宝被蒙面人带走了，醒来之後，在一间房子内，欲走出时，来了两位道士及王潭和吴大鹏，一阵寒喧，会见陈总舵主[陈近南]。

2. 天地会

　　与陈近南谈话，被收为[关门弟子]，要你去宫中当卧底，先回宫去，进入皇宫後，先去上书房向皇上报告，然後回住处休息，翌日，索额图来找你，拿银票给你，并领悟了[以本伤人] 的特技，然後去见皇上，再出皇宫找陈近南，找到了陈近南後，韦小宝被任为天地会青木堂香主，得到[天父地母]阵法，[化骨绵掌]之毒也解了，回到自己的住处睡觉，醒後，康亲王进来找韦小宝，并送他一条狗，再去找皇上，皇上会放你假。
3. 沐王府

　　出皇宫後，去[北京珍味坊]，与店小二谈话，就有人会来跟你说[暗语]，要你去(回春堂)一趟，出了[北京珍味坊]後，往右再往上方走，即可见到(回春堂)，进入後，与高彦超谈话，到 [沐王府]，走出回春堂，往下走，再往右方往下，再往右往上，即是[沐王府]，进入後，遇见白寒枫，述说往事之後，回[回春堂]与李力世谈话，再去沐王府，之後，再回[回春堂]，谈完话後回皇宫，到自己的住处睡觉。

4. 郡主

　　翌日，到御厨房一趟，钱老板送来了一头肥猪，回住处，与钱老板说话，使用物品中的[玄铁匕首]给钱老板，却发现原来的肥猪，变成了一位美丽的姑娘，钱老板走後，与郡主谈话，找食物给郡主吃，离开住处，前往御厨房，与太监谈话，然後回住处，再跟郡主谈话，不久小太监送来了[云南菜]，拿到菜後，再与郡主谈话，使用物品中的[云南菜]，每一样都用，突然来了个[伴当]的仆人，与仆人谈话，仆人走後，再与郡主谈话，前往康亲王府，进入康亲王府後，与康亲王谈话，接著来到了戏棚下，走至最右边的树下，有摆个赌摊，与杨溢之谈话，回到大厅内，往最左方走，可进入厨房，在墙角下发现了[四十二章经]，再回到戏棚下，跟康亲王道别，出康亲王府时，杨溢之会送一只绿玉鸡给你，然後回皇宫。

1. 刺客

　　回到住处， 与郡主谈话，然後太后出现了，忽然传闻外面有刺客，太后走了，跟郡主走出屋外，却发现门前有一姑娘昏倒在地上，向前救起方怡，与郡主谈话，然後到御厨房找止血药，三个太监会分别给你三样东西，然後使用物品中的[药　]，可制成[蜂蜜豆沙糊]，回住处面对方怡，使用物品中的[蜂蜜豆沙糊]，便可止血，突然来了叫[瑞栋]的人，有事与你商量。

2. 太后的追杀

　　原来是太后派来抓你的人，韦小宝走到那条狗旁，屈驱使它咬瑞栋，瑞栋死後，韦小宝检查他身上的东西，果然发现了一本[四十二章经]，然後再与郡主谈话，使用物品中的[绿玉鸡 ]，栽赃给瑞栋，不久又来了两个太监，原来又是太后所派来的人，在太后寝宫前，韦小宝遇见张年康，赵贤齐两人，与他们谈话，张，赵擒住了两太监，会问你如何处置，到了刑房後，你先去询问太监，太监被杀後，回住处，刚要入门时，太后又出现了，谈完话後，进入屋内与沐剑屏谈话，走到瑞栋的尸旁，使用化尸粉，再与沐剑屏谈话，去上书房见皇上，皇上会叫你发笔小财，找平西王之子[吴应熊]算帐，先回住处向沐剑屏道别，再去敲云南竹杠。
3. 平西王之子

　　出皇宫，往下方走，有一栋小宅，门前有一对小石狮，乃吴应熊的住处，入内後与吴应熊对话，得到十万两银票，回皇宫找皇上，皇上会叫你去分钱，到多隆的住处给他钱，顺便往下走，可见到衣柜，搜索到两件侍卫衣服，一件太监衣服，然後走出屋外，便有一个小太监找你，说钱老板送来一口猪，到御厨房一趟，钱老板会给你一张字条，回到住处与沐剑屏谈话，出皇宫，到回春堂一趟，接受沐剑声的宴约，出回春堂，往左方走，再往下走到了赌坊，再往左方走，向上方走，直到见著了皇宫外的墙壁後，再往左方走，到了有一条大道上，再往下走，左方有个凉亭，下面那栋大宅便是沐剑声的住处了，赴宴完後，回到回春堂内，要钱老板送两条死猪进御厨房，回宫前，去找吴应熊，让他把卢一峰的狗腿打断，再回到宫内见皇上。 

1. 救人犯

　　回到宫内後，皇上交代韦小宝放走犯人，走出上书房後，到刑房找张年康，赵贤齐谈话，把他引出门外，再去与犯人盘询，後来，张，赵二人走进来，问情形如何，走出刑房，回住处与方怡谈话，然後睡觉，醒来之後，再与方怡谈话，她会给你一封信，烦你带给刘一舟，走出住处，往刑房去，进入刑房後，与张，赵二人谈话，再与犯人谈话，走出刑房，到侍卫房找多隆要[迷药]，再回刑房与张，赵谈话，再将[蒙汗药]放入酒壶内，然後再与太后派来的太监说话，等到三人昏倒後，走到犯人面前，使用[玄铁匕首]将绳子割断，再与他们谈话之後，再用[玄铁匕首]杀死太监後，用[化尸粉]将那太监化去，再到御厨房找钱老板，走出御厨房，任务已完成了，再回刑房。

2. 揭发太后秘密

　　回到住处与沐剑屏谈话後，出皇宫到回春堂，去见陈近南，遇见李西华，学会[沐家阵]，得到陈近南的[弃卒保帅]阵法，然後回宫见皇上，皇上带韦小宝去慈宁宫见太后，与太后说话韦小宝欲逃出宫外，不料撞见了柳燕，带柳燕进入住处後，与沐剑屏谈话，与柳燕发生战斗，柳燕死後，用[化尸粉]将柳燕化去，然後走出屋外，前往管事房，安顿沐，方二人，然後走回住处内，拾起没化完的[猪脚]，发现了方怡的发钗，再去太后的慈宁宫，屋内无人，把那猪脚放在右方衣柜的第一格内，顺便将三本[四十二章经]拿走，加入战斗，认识陶宫娥，逃出之後，往管事房与沐剑屏谈话，带她们回住处，再前往皇上的寝宫，带皇上去慈宁宫了解太后真相，皇上会派你前往五台山，并给你一道皇谕，再回住处与沐剑屏谈话。

3. 鬼屋

　　出皇城到回春堂，再往北京珍味坊，遇见陶宫娥，再回北京珍味坊与徐天川谈话，出京城，遇见李西华，一同上马车，不久来到了一片森林，每一处坟墓及棺木都有不同的遭遇，可增加功力层次或拾得银两及补丸等，往左方走，有个凉亭，亭下有一和尚，再往上方走，有一个卖茶的老板，与他谈话，往右方走有一个刚葬的尸体，得到一把铜钥匙，再往右下方的房子，使用铜钥匙，门打开了，进入地下遂道，过了桥後，便可进入鬼屋。

