Deer Hunter 2 (猎鹿人2)


　　“十二月二十一日，清晨，印第安纳州西北丛林。

　　天色刚蒙蒙亮，远处稀疏的杉木林在曙色中像一幅泼墨画，依 依稀稀，若有若无地连接着天幕。整个大地
一片白色，寒冬的晨风 带着呼啸穿过林梢，掠过原野卷着一片片雪屑扑打在脸上。雪还稀 松地下着，远处偶
尔传来几声不知名的鸟儿的叫声。从雪地上留下 来的痕迹看，这是一头健壮的雄驯鹿，我 —— 一名经验老道
的猎 手（当然不是非法的狩猎者），追踪这头驯鹿已经十几个小时了。 足迹在附近消失了，显然它的巢穴就
在周围。我把自己隐藏在一个 雪坑中，寒冷透过单薄的衣服将我冻得血液都快凝固了，四肢都有 些麻木，眼
皮也不听话地往下掉，“不能放弃啊！”，我提醒自己， 全家人的圣诞大餐就全靠我了（惨吧？）。忽然，寂
静里传出一阵 “吱呀”的踏雪声，“它来了”，我一阵激动（枪走火了？），不 自觉地握紧了身侧的来福枪。
杉木林边出现了一个黑影，在望远镜 中它是一头大雄鹿。我一阵窃喜，伏低了身子静静的观察着。它似 乎什
么也没发现，只是一门心思地在雪地中寻觅着它的食物。渐渐 地它越来越近了，我缓缓地端起枪，瞄准镜中是
多么可爱的生灵， 我屏住呼吸，心里默默祈祷：别怪我，大家都是为了生存，同时， 我扣动了扳机......”

　　这似乎是一个古老而很平凡的话题－－做一个猎人，可是在这 个高楼林立的钢筋水泥构造的城市里，你又
上那里去寻找这样一方 土地；在这个连仿真度高一些的玩具枪都不让出售的法制社会，你 又怎能去猎杀珍稀
的动物呢？现在好了，SUNSTONE公司为我们带来 了一个全新的世界。在那里，我们可以抛开一切束缚去寻觅猎
手的 足迹。也许是千军万马，飞机坦克的沙场偶尔让各位“指挥官”觉 得疲乏了；也许是杀戮连天，你死我
活的世界让一批批“战士”眩 晕了；又或者是鲜衣怒马，刀头舔血的日子让行侠天涯的浪子厌倦 了......总
之大家都累了，想要归隐山林，过过修心养性的日子了。

　　SUNSTONE公司大概是把握住了市面上即时战略类、 DOOM类和RPG类 游戏泛滥成灾，游戏题材单调而缺乏新
意的因素，独辟蹊径，推出 了休闲（如今最流行的就是这个词儿了）性十足的第一人称射击游 戏《猎鹿人》。
由于游戏形式新颖，游戏内容轻松，《猎鹿人》在 推出的第一个月内创下了销售五十万份的骄人业绩。这自然
是个意 外的惊喜，SUNSTONE公司趁热打铁，在对《猎鹿人》进行了一番修 改以后，以迅雷不及掩耳之势向市
场投入了它的续作《猎鹿人2》。

　　大凡玩过《猎鹿人》的玩家大概都会有不少遗憾。的确，作为 一个第一人称视角射击游戏，《猎鹿人》的
平面界面缺乏纵深感， 尤其当目标出现时显得对比度不够，图形缺乏立体感。最让人觉得 别扭的大概还是其
游戏形式的缺憾，那就是游戏者不能够移动，只 能在原地转圈（这叫哪门子猎人？）。试想，守株待兔能给人
带来 多少乐趣？而当你的第一枪未能击中猎物，自己又好象断了腿一样 不能追赶，那多扫兴。

　　游戏设计者在续作中显然考虑到了这些不足的因素。游戏由原 来的平面变成了纯三维界面， 你可以360度
自由走动（再也不用死 蹭在一个地儿了），这一改进不仅使游戏图形更真实漂亮，而且大 大的增加了游戏的
可玩性和扩大了狩猎范围。 同时，《猎鹿人2》 中还加入了许多一代中没有的东西，使玩家能够更真实的感受
狩猎 的乐趣。就算你是一代的忠实拥护者，当你第一次进入《猎鹿人2》 时也会觉得陌生和兴奋。下面就让在
下来做一个简要的介绍，以便 使各位猎手可以更轻松的做一个好猎手。

　　一进入游戏首先映入眼帘的是一张好象用皮革做的菜单，不用 想，自然是选 star a new hunt 。

然后你会看到由上至下的四项选项：

　　choose weapon（选择武器）、choose location（选择狩猎场）、 choose accessories（选择附件）和
targe range（武器校准室）。

　　出于一个猎手的需要，你应当首先了解武器的性能，选择一件好的 武器的重要性，想必不用我在此多说。 
在《猎鹿人2》中，提供了 十种武器（比一代多了七种喔），分别是：

　　30－06 with scope rifile 带6倍率瞄准镜来福枪，射程远， 精确度高

　　lever action 243 七发装弹量步枪，适合丛林地区

　　pump shatgun w／buck shat 五发装滑膛枪，发射霰弹，杀伤 面积广

　　semi－autogun w/slug 五发装自动步枪，射速快

　　longbow 长弓，杀伤力强，最大特点还是无声

　　conpound bow 双弦弓，威力在弓箭中数最大

　　crossbow 带瞄准镜的强弩，精确度高

　　44－mag revalver 0.44英寸口径转轮手枪

　　bhack powder rifle 燧发枪，即火铳，威力小且慢，最好是 别用

　　如果你是初入门的话，最好是选择带瞄准镜的来福枪，这个游 戏要求的可是精确射击哦！如果你在一代中
已经习惯了滑膛枪和弓 箭的使用的话，不妨试试其它武器，那感觉是绝不一样的。如果距 离适中，而障碍又
多的话，那滑膛枪就是首选了。如果你有些怀旧 的话，使用弓箭是很有意思的，不过，距离远的话就要注意将
箭头 瞄准目标的偏上方。

　　选好了武器，你应该进target range中去校准一下你的武器， 否则空有一身百发百中的枪法也会英雄无用
武之地的。这里的界面 非常简洁，右侧有一“stabilide weapon”的选项，是供调校者固 定武器提高校准精
度用的。当你确定对准了靶心射击后，用望远镜 观察，发现弹痕偏向哪一方，就按动相反方向的箭头（箭头在
最右 上角），直到弹痕留在靶心为止。

　　然后，让我们来看看随身可携带的装备（choose acessories）。 一个好的猎手一定要擅于利用道具才能
快速的引鹿儿上钩，象游魂 野鬼一样到处乱逛，恐怕连鹿的影子都见不到。下面，请让在下为 各位介绍一个
大概： binoculars 二十倍率的望远镜，用于扩大可视范围，不可缺 少的装备 ratting antlers 鹿角，双手
持之碰撞发声，向附近的雄鹿挑 衅 scrape dripper 一种挂在树上可发出鹿的气味的诱饵 handheld GPS 手持
式GPS导航仪，可迅速查到你的所在位置 deer decoy 饵鹿，笨重和有效的道具，占两格物品栏，值得 考虑 
deer grunt call 一种可以发出鹿儿的叫声的电子装置 doe bleat call 可发出雌鹿叫声的电子装置，可吸引
“色鹿” rutting grunt 效果同上两种道具 tree stand 用于供猎手藏身树上的道具，适与接近鹿 doe－in－
hest scent 可发出母鹿的气味的药水，在发情期使 用效果显著 buck urine scent 发出雄鹿尿味的药水，可
使老鹿发狂 cover scent 用来掩盖人类气味的药水，当然是为了更容易接 近鹿 fleece jacket 皮夹克，冰天
雪地要是没有它，你想会怎样 游戏允许一次携带六种道具，不同的物品有不同的效用，要想 充分发挥就要不
断尝试了。以在下看来，望远镜、鹿角、一两种药 水和一个诱鹿用的“电叫子”是必须的。

　　最后，我们该来了解一下我们的活动区域了。游戏提供了十二 个狩猎场，它们分别是：

　　东北部：logantan（雪地草原），austin（奥斯丁），julian （冬天的松木林）；

　　东南部：locust grove（乔治亚夏季树林），oak park（橡树 园），irwin’s crossroads（华盛顿近郊山
区）；

　　北部：bedford（秋天的树林），mancelona，mullet lake；

　　西北部：woodford（大雪覆盖的山林），lewir butte，kentry （肯塔基山脉）。

　　在这些场地中，东北和东南的地形平缓，林间多鹿和野生动物， 适合狩猎，而西北的高山地区，天寒地冻，
地形陡峭，一般很难见 到鹿的踪迹。所以，各位若不是闲得发慌，最好不要选那几个狩猎 场。

　　地形的描绘算是《猎鹿人2》的突破之处，也是它的败笔之处。 地形，景物都过于单调，景物的表面也处
理得过于粗糙，只靠软件 加速的三维图形既单薄又使低配置的机器难以适从。不过毕竟是纯 三维的了，虽然
画面可能还不及第一代精美，但真实感和游戏性都 有了不少的提高。可能是设计者急于求成的缘故吧，对此游
戏的评 价，在下只能说：美玉多瑕，有待研磨。

　　提起打猎，自然还是颇为讲究经验的，譬如： scrape dripper的悬挂点最好是选择地势较高的树上； doe
－in－hest scent和 buck urine scent在发情前期（pre rut）和发情期（rut）使用，会有很好的效果；
cover scent 是一 定要用的，不然鹿儿会“闻风而逃”。这些药水一定要顺风使用， 即背对风向（屏幕左下
角的罗盘就是风向标）。射击时，要注意在 准星下沉或箭头上扬时击发。放了空炮就要立即转移地点，不要还 
死守原地。

　其实，作为一名猎手最最重要的还是要有足够的耐心和冷静。 千万不要到处乱逛或是一见到鹿儿就喜欲狂，
等欢喜过头时猎物已 不见踪影。沉着的等待时机，细心的分析踪迹，有意射击无意击发 ......都是一个优秀
猎人应该具备的素质。当你经过耐心等待和艰 苦追踪而看到猎物到在枪口下时，那种成功的欣慰和收获的喜悦
又 岂是疯狂杀戮带来的快感所能相媲美的？好了，勇敢的猎人们，让我们擦亮猎枪，准备好猎具，一起去追寻
猎物的足迹。
