LEGEND OF THE ZYCA（破坏神传说）


　　约翰因偷窃的罪名，和骑士葛雷一起关在牢中。这天出现了三贤者之一，选中了葛雷为人类救世主，将他
救了出去。约翰心想＂糟糕，以後只剩自己一个人孤独的在狱中了＂，这时另一迟到的贤者来了，以为约翰是
选中的救世主，将魔法炼交给了约翰，并将他救到了城内的酒馆，然後便离去了。虽然成为自由之身，却也成
为逃犯的约翰，却因无通行证而无法出城，正忧烦不已，只好到处打探有何方法逃离出城。 

　　这天在旅店向人打听到有人将东西丢在武器店内的坛子里，心想不拿白不拿，赶紧到武器店内的坛子里调
查，果然发现一件斗篷，只是大小不合，又不能穿，只好暂时带在身边，看看有谁能帮忙修改尺寸。正到处询
问时，好死不死地，在城的东北方碰着了监牢守卫，又被抓回了监牢里。正愁着无法再逃出时，发现在牢的东
北方有个宝箱，打开来一看，有个小钢锯在里面。太好了！赶快利用小钢锯锯断监牢铁条逃了出来，正想离开
监狱，却发现有一群守卫在门口守着。逼不得已，只好到处看看是否有其他通道。找着找着，隔壁另一个被囚
的蜥蜴人便说：＂别找了，将我救出去，我便帮你逃出监狱＂。约翰看他魁武有力，应该可以打发那群守卫，
於是赶快再用小钢锯锯断监牢铁条救出蜥蜴人。两人一交谈，才知道他的名字叫做索尔。不过索尔近身看去，
还真是有够丑，於是约翰便拿出了斗篷要索尔穿上，免得看了直呕。索尔虽不高兴，但想想还是穿上了斗篷。
於是两人大摇大摆的走到监牢门口，门口守卫一看到索尔逃了出来，吓得都不敢靠前阻挡，於是就这样离开了
监牢。但到了城门口，守卫仍不允许通行，索尔看到守卫太多，也不敢硬拼，只好退回来另想办法。 

　　约翰忽然记起来有人跟他提过通行证是由男爵发放的，於是带着索尔到男爵家查看有无机会得到通行证。
一到了男爵家门口，却被门口侍卫赶走，索尔一火大，三两下便将那些侍卫打倒。约翰一看男爵不在家，真是
个好机会，赶紧想打开门进去大偷一番，但门锁怎麽都开不了。索尔看了，嘟嚷着说＂怎麽这麽麻烦呀？＂一
拳便将门打破了，於是两人便进到男爵的家中翻箱倒柜的找。但只找到了男爵的私房钱３０元，约翰顺手便放
进了自己的口袋。不过还是约翰比较有经验，在东边房间的书柜里发现了一个按钮，约翰将按钮按下，出现了
地下室的通道，终於在地下室找到了通行证，这下终於可以出城了！出城之後，两人互相道别。索尔将一堆东
西交给了约翰，并说＂好朋友，有空别忘了到魔族村落来找我喔！＂，然後便自行离去了。约翰仔细一看，除
了手镯之外，还有几件武器防具，真是不错的朋友！赶紧装备起武器防具，往西奔去。 

　　赶了几天的路後，这天来到了欧拉村，发现怎麽都没什麽人？於是到处晃晃，终於遇到了一位村民。闲聊
之下，才知道村长的女儿被盗匪绑去了，所有村民都在村长的家里商量如何搭救，於是便到村长家看看。村长
看到约翰的穿着像是一名武士，於是央求约翰帮忙救回他的女儿，并拿出５００元做为奖赏。约翰心想，逃亡
也是需要一些旅费的，便上前拍着胸脯答应了下来。拿着村长的奖赏到武器店购买更好的武器，顺便买一张地
图，看看盗匪到底藏在那里。依着地图的指示，来到欧拉村西南的森林，打败了盗匪救出村长女儿，并在附近
的宝箱中拿到了助听器。将村长女儿带回欧拉村，每个村民都对约翰的义举赞不绝口，看来当英雄还是比当窃
贼来得好。 

　　接着约翰离开了欧拉村，继续往西来到米费城。一到米费城，约翰便探听此地最豪华的旅馆在那里。嗯，
最豪华的旅馆，想必里面的旅客都蛮有钱的。於是约翰住进了旅馆，并偷偷到各房间看是否有值钱的东西可偷。
结果都偷不到什麽东西，只在旅馆二楼柜员旁的房间床上，捡到一个写着莫名其妙文字的纸团。可能是藏宝图
吧？约翰还是决定把它留着。出了旅店和村民谈话，得知城的东北便是魔族村落。也好，身上已经没什麽钱了，
到魔族村落找索尔看看能不能借到一点钱。於是离开米费城往东北走到魔族村落，却被一位魔族挡在村口，不
让约翰进入。”喂，我是索尔的朋友，让我进去找索尔吧＂，约翰大声喊着。＂索尔会有人类的朋友？我不相
信！＂，魔族怀疑地看着约翰，仍不让约翰进去。约翰只好拿出手镯做为证明，魔族才让约翰进去。 

　　进到魔族村落，找到了索尔，约翰还没说出要借钱，索尔已先说＂最近要召开魔族救世主的选拨大会，我
要赶紧练剑，不能陪你了＂，之後便不理会约翰。碰了一鼻子灰的约翰，只好到处找人借钱，顺便来个顺手牵
羊，只是魔族好像都很穷，找不到值钱的东西。一直找到村长家隔壁的魔物赛加，约翰说了半天，但他好像都
没听到。於是约翰便将助听器拿给他装上，赛加终於听到约翰在说什麽了。＂借钱？抱歉，本人家徒四壁。不
过我精通各种语言文字，如果有需要任何翻译之类的事，我倒可以帮你忙＂。约翰忽然想起刚捡了一个很像藏
宝图的纸团，於是拿出来请他翻译，原来纸团是米费城魔法师勾结叛军陷害米费城将军的证据。虽然挖宝的希
望落空，但若能解救将军，奖赏一定不少吧？於是约翰匆忙的赶回米费城，到魔法教室揭穿魔法师的秘密，并
杀掉魔法师，然後到指挥部面见将军，果然将军恢复正常了。将军很感谢约翰的解救，将铜钥锁给了约翰。＂
这把钥匙可以开启一些房间的门，你可以随意的拿取里面的东西＂，於是约翰高兴地到将军房间拿走了一堆有
价值的东西，并到旅馆好好的休息一番。 

　　＂耶？三楼怎麽有女孩子的笑声？＂，约翰偷偷地用铜钥锁打开旅馆三楼的房间，进去一看，竟然是女子
浴室，真养眼。看得正得意忘我的约翰，却被里面的女子发现了，只好赶快逃跑。约翰接连挥霍了几天，身上
又没钱了，只好到职业介绍所看看是否有赚钱的机会。正与职业介绍所柜员谈话的时候，来了一位哈利正需要
有一位讨债的保镳，约翰二话不说便答应了他。於是随着哈利来到一位老人的家讨债，此时已成人类救世主的
葛雷出现了，想阻止约翰的讨债，於是两人大打出手，但葛雷还是败了下来。约翰看老人实在还不出钱来，便
拿了葛雷的钱交给老人还债，受伤的葛雷只能眼睁睁的看着自己的钱被拿走，气得说不出话来。老人受到帮忙
後，感动的直道谢，并提供在米费城东南方的地牢里有两把神剑的情报做为回报。葛雷一听，马上挣扎着起来，
直奔东南方而去。约翰心想，既然是人家的回报，不拿白不拿，至少也得分上一把吧。於是来到米费城东南方
的地牢，用铜钥锁开门进入，到最下层又遇到了葛雷。原来葛雷因有一只火龙守在神剑之前，并不敢上前去拿。
两人商议一番後，决定一起打倒火龙。经过一番激战後，终於打败了火龙，看到了金圣剑和黑圣剑两把神剑。
约翰一看金圣剑金光闪闪，想必值不少钱，正准备拿时，葛雷抢 先一步拿了去，并撂下话来说＂有本事便到赌
场来决斗吧＂，然後便匆忙的离去。约翰不得已，只好拿走剩下黑黝黝不起眼的黑圣剑了。 

　　拿了黑圣剑回到了米费城旅馆，约翰想依约进入赌场，结果赌场柜员非要约翰有入场卷才能进去。没办法，
只好四处向人打听要如何才能拿到入场卷。最後在旅馆二楼最里面的房间，用铜钥锁开门进去询问，那人一看
约翰手拿黑圣剑，以为是魔法师尼达的传人，便送给约翰一枚戒指，并指示约翰去黑市一趟。於是约翰来到了
欧拉村的西北方，将戒指交给黑市的守门人，进入了黑市。正想买张赌场的入场卷，结果老板竟然说卖完了。
约翰正懊恼着的时候，老板又说还剩一张贵宾证，但必须用身上一半的钱来买。约翰心想＂还好，本来身上便
已经没什麽钱了，花一半也费不了多少钱＂，於是便笑着答应了老板，拿到了贵宾证。然後回到米费城旅馆一
楼，对赌场柜员出示了贵宾证，赌场柜员马上打开赌场大门，恭迎约翰进入。约翰本来以为葛雷会在赌场里面
的竞技场等，结果穿过了竞技场竟没看到人，回头再走回竞技场，终於看到葛雷慢慢的走来。＂臭小子，今天
我一定要打败你＂，葛雷说完便拿着金圣剑砍了过来，约翰只好拿起黑圣剑砍了回去。打没几回合，金圣剑竟
被黑圣剑砍成两截。＂怎麽会这样？＂，葛雷不相信地望着自己手中半截的金圣剑。＂笨蛋，金圣剑是用来卖
的，没听说过黄金打造的东西能够用来战斗！＂，约翰得意地挥舞着手中的黑圣剑。葛雷只好怆惶地逃离了竞
技常 

　　打败了葛雷，约翰正想离开赌场时，看到赌场门口有位村民在卖房子，一栋２００元。约翰心想还真便宜，
於是花了钱买下房子，村民便将房子的钥锁交给了约翰，并告诉约翰房子的位置。後来约翰向人打听，才知道
那是一栋鬼屋，想退村民又不肯，只好硬着头皮去看看这栋已属於自己的房子。於是约翰出了米费城往东南走，
在王城城门附近往东走，终於看到一栋小屋。用钥锁开门进去，果然遇了一个鬼魂来攻击。约翰狠狠地教训了
鬼魂一番，打得鬼魂只好认彼得为新主人。约翰向鬼魂询问一番，才知道鬼魂的名字叫彼得，而这栋房子便是
已故名魔法师尼达的房子。约翰看鬼魂没有肉体，便随便做了一个身体给鬼魂使用，并叫鬼魂将房子打扫乾净。
在自己房子好好地睡了一觉後，想说既然已经定居了，应该通知好朋友索尔一下，以後也好相互连络。於是来
到了魔族村落，正好索尔正在抢夺魔族救世主的头衔，但他的剑却被对手打断，落了下风。约翰一看，便将手
中的黑圣剑丢给索尔使用，果然没几下便打败了对手，成为魔族救世主。＂果然是把好剑，谢谢你了＂，索尔
将剑交回给约翰。於是约翰把购屋的事告诉了索尔，＂很抱歉，因接下来我必须到圣塔磨炼，暂时还无法去拜
访你＂，接着索尔便被拥簇着前往圣塔。约翰无奈，只好离开了魔族村落。 

　　经过了几天之後，约翰到米费城买些日常用品，同时顺道去拜访将军，想不到将军说他的女儿失踪了，希
望能帮他找回他女儿。什麽嘛！难道他底下的人都是饭桶？不过听说他女儿蛮漂亮的，也许有机会可以泡一泡。
於是在米费城内闲晃，晃到了魔法教室，竟然看到一位美女。机会不可失，约翰马上上前搭讪。＂怎麽办，本
来想学魔法的，结果魔法教室竟然关门了＂，约翰看着女孩失望的眼神，一冲动便把魔法炼交给了女孩。女孩
很感动地向约翰道谢，并表明自己便是将军的女儿温蒂。约翰才恍然大悟，原来将军的女儿果然漂亮，并向温
蒂表明将军正在找她，於是温蒂便向约翰道别而去。约翰望着温蒂离去的背影，才想起没有了魔法炼，自己也
失去施法的能力了。没办法，只好回去自己的住家，问问彼得有什麽方法可以恢复自己的施法能力。此时彼得
才说出房子还有个地下室，也许有方法也不一定，并将开门的水晶交给了约翰。约翰进到地下室，在书柜中看
了六本日记的残篇，然後再到六角星芒中央查看了一番，忽然一阵光芒，约翰便失去了知觉。等到醒来时，已
在自己床上，而自己的施法能力也恢复了。下床到客厅时，彼得告诉约翰说有一批骷髅人正前往精灵村，可能
是要抢夺以前主人尼达所封存的宝物。 

　　一听到宝物，约翰整个眼睛为之一亮。匆忙的由住家门口往北走到精灵村落，到里面和村长谈话，才知道
骷髅人已经进了封印的岩洞。村长同时将光芒石交给了约翰，希望约翰能阻止骷髅人破坏封樱於是约翰到精灵
村口的岩洞前，使用光芒石进入了岩洞，果然看到有许多宝箱，而在某个宝箱里拿到了传说中的化身面具。约
翰继续的往洞内搜括，最後看到了一堆骷髅人在围攻水魔神。＂不知水魔神在保护着什麽好宝贝？不过我想还
是先帮水魔神击退骷髅人再说＂，於是约翰施法增强水魔神的能力，终於将骷髅人打败了。约翰询问到底水魔
神在守护着什麽宝贝？水魔神见约翰的施法能力和以前的主人尼达相同，便将破坏神之剑拿了出来交给了约翰。
此时出现了圣塔三贤者和他的徒弟盖玛，盖玛一看到约翰手中的破坏神之剑，便上来抢夺，但却被约翰击败。
三贤者於是要求约翰交出破坏神之剑，以拯救这个世界。约翰正在犹豫不决时，冷不防地被人从身後袭击，等
到醒来时发现已在精灵村落了。向村民询问之後，才知道是水魔神将自己救了出来，不过破坏神之剑却被三贤
者夺走了。 

　　拖着受伤的身体，约翰回到了自己家中，却发现客厅被打了一个大洞，并多出了一条路来。向彼得询问，
才知道是叛军由此开路潜入王城攻击。於是沿路直走，穿过洞穴後，便看到王城侍卫正与叛军激战当中。咦？
这不是公主的房间吗？好色的约翰根本不管双方战斗的情况，偷偷地潜入公主的房间窥视，才发现公主长得还
真丑。吓得一身冷汗的约翰，赶紧往回跑，却遇见了救世主葛雷。约翰心生一计，向葛雷说＂公主就在後面的
房间里，赶快去保护她吧＂，葛雷不疑，马上往公主的房间冲。约翰於是沿着路往回走，才走没多久，只听到
葛雷凄厉的惊叫声。＂唉！可怜的葛雷＂，心中不禁得意的约翰，哼着快乐的小调，往回自己家中的路走。才
走到一半，便遇到曾给自己魔法炼的三贤者之一的史特龙，史特龙并将破坏神之剑塞卡剑交给了约翰。什麽嘛！
既然要交给我，当初又何必拼个你死我活。 

　　回到家里，随口问问彼得家中情况，才知道去王城的这段时间，温蒂曾来找过自己。想起温蒂的美貌，真
後悔干嘛去王城看那个什麽丑八怪公主。赶紧跑到米费城找温蒂，将军却说温蒂到天空之墓去了，而要到天空
之墓，必须由水魔神帮忙才行。於是约翰又到岩洞找水魔神帮忙，两人回到米费城往西出城再往南走，等走到
湖旁的岩石上时，水魔神便施法将主角送到天空之墓去。到了天空之墓，往前走没几步便碰到了温蒂，温蒂也
很高兴约翰的到来。两人进入了墓穴，却发现有只火龙守在墓穴口。合力打败火龙之後，进入墓穴找到了尼达
的棺木，此时尼达的鬼魂出现了，并说出了三贤者的阴谋，而且葛雷和索尔已经在圣塔里拼斗了。约翰听完尼
达的话後，赶紧回头在墓穴宝箱中取出了塞卡盾和塞卡戒（不要乱使用），并赶回圣塔城，由城外西北的挢通
过後往南进入了圣塔。 

　　一进入圣塔，却发现无路可通，旁边的辨识系统根本不让约翰通过。於是约翰戴上了化身面具，化身为三
贤者骗过了辨识系统，挢梁便降了下来。通过了挢梁，在门口往北走，从地上的宝箱拿到了电子手帐（可随时
存档），然後回到门口调查便能够进入。接连的打败守卫，经传送点传送，终於来到索尔和葛雷战斗的地方。
约翰赶忙说出三贤者的阴谋，但已化身为火龙的索尔根本已失去理智，於是约翰拿出了手镯向索尔大声呼喊，
索尔终於也冷静了下来，双方於是握手言和。三贤者见阴谋败露，便现身阻止约翰，约翰努力地攻击，却一直
无法打败三贤者。逼不得已，约翰便使用塞卡戒，操控破坏神前来支援。三贤者见约翰使用塞卡戒，不禁脸色
大变，约翰看了心中得意非凡，一下子忘了继续操控破坏神，结果破坏神便直直地撞上了圣塔。＂你这笨
蛋！＂，温蒂恼怒地骂着约翰。索尔眼见圣塔即将倒塌，赶忙叫约翰、温蒂和葛雷跳上他的背，从窗户飞了出
来。至於三贤者，就这麽被埋在圣塔堆里了（结局）。 

　　结局之後呢？约翰终於和温蒂结婚了，也生了小孩，不过生性好色的他，常常在偷看PlayBoy时，被温蒂抓
到。索尔则靠着火龙飞翔的能力，做起帮人渡河的生意了。至於葛雷呢？竟被约翰抓去给公主，强逼着与公主
结婚，约翰还因此得了一笔赏金呢！唉，可怜的葛尔。
