LHXATTACKCHOPPER(百战铁翼)

百战铁翼提供多种直升机可供选择：ＡＨ－６４（阿帕契攻击直升机）、ＵＨ－６０Ａ（黑鹰直升机）、ＬＨＸ（最新多用途直升机）、Ｖ－２２（鹗式垂直起降直升机）。各有特色而且从画面上及外观仪表板各有不同，和最近推出的战斗轰炸机有异曲同工之妙。 

　　三个不同的战场：利比亚、东德、越南。不同的战场地面景物都有不同。透过魔奇音效卡可以欣赏到螺旋桨声，飞弹警告音效等，五种不同的难度，令你有亲切的临战感。单是开机时的版头，已经值得购买。 

　　多种的机外观点令你可以更加真切地欣赏到战机的英姿，十多种不同的任务挑战你的信心和能力，保证让你冷汗直流、大呼过瘾！对于ＸＴ机的用家也不用失望，该游戏可以自动识别主机速度。游戏中所遇到的敌、我战车、战机等，大约有三十种，比Ａ－１０ＴＡＮＫＫＩＵＥＲ和Ｆ－１５Ⅱ多出二十多种，敌人种类之多可与Ｆ－１９相比。 

硬件配备： 

１．ＩＢＭＰＣ／ＸＴ／ＡＴ及相容机

２．ＭＧＡ、ＣＧＡ、ＥＧＡ及ＶＧＡ

３．５１２Ｋ记忆体以上

４．ＡＤＬＩＢ音效卡（非必备）

５．ＤＯＳ２．０１以上版本开机。

６．摇杆、键盘或滑鼠均可。

７．片数：２片

载入硬碟：

Ａ＞ＩＮＳＴＡＬＬＡ：Ｃ：＜ＥＮＴＥＲ＞ 

启动游戏：

Ｃ＞ＣＤＬＨＸ＜ＥＮＴＥＲ＞

单色：键入ＰＬＡＹ＜ＥＮＴＥＲ＞

彩色：键入ＬＨＸ＜ＥＮＴＥＲ＞

进行游戏：

　　当你启动游戏后便可看到标题画面，按下＜ＳＰＡＣＥ＞进入选择页，首先会问你一个密码，请参考附录密码表，然后键入你的大名，然后是选择战区及难易度，用上下方向键选战区，用＋及－调整难易度，接下来是选择任务，本游戏包括１４种不同类型的任务，而每种类型又有多种组合，故总共有上百种任务等你完成。再来是任务简报。接下来选择座机，最后选择座机的武器搭载。在看过地图后便可进入加强舱。注意：ＡＨ－６４Ａ的攻击力最大，但它只能乘坐两人，所以不能用于援救任务。 
　　任务完成后，从机场ＺＯＯＭＯＵＴ至地图为止，然后列出任务讲评，再依照战绩升阶级。最后则是飞机的损毁资料，当然是无损坏最好！ 
战场任务：

越南：Ｖｉｅｔｎａｍ：

　　ＸＨＯＰＰＥＲＥｓｃｏｒｔ

　　Ｄｕｓｔｏｆｆ

　　Ａｅｒｉａｌｌｎｔｅｒｃｅｐｔ

　　ＡｌｐｈａＳｔｒｉｋｅ

　　ＴｒｕｃｋＣｏｎｖｏｙ

　　Ｍｅｄｅｖａｃ

　　ＣｈｅｍｉｃａｌＷａｒｆａｒｅ

　　ＰｏｗＲｅｓｃｕｅ

　　ＦｉｅｅＦｒｉｇｈｔ

利比亚，Ｌｉｂｙａ：

　　ＡｌｐｈａＳｔｒｉｋｅ

　　ＳｕｒｇｉｃａｌＳｔｒｉｋｅＳｕｒｇｉｃａｌ

　　Ｄｕｓｔｏｆｆ

　　ＴｒｕｃｋＣｏｃｖｏｙ

　　ＰｏｗＥｓｃｕｅ

　　Ｍｅｄｅｖａｃ

　　ＣｈｏｐｐｅｒＥｓｃｏｒｔ

　　ＳｕｐｐｌｙＲｕｎ

　　Ｓａｎｃｔｉｏｎ

　　Ａｅｒｉａｌｌｎｔｅｒｃｅｐｔ

　　ＣｈｅｍｉｃａｌＷａｒｔａｒｅ

　　ＦｉｅｅＦｌｉｇｈｔ

东德，ＥＡＳＴＧＥＲＭＡＮＹ：

　　ＡｌｐｈａＳｔｒｉｋｅ

　　Ｍｅｄｅｖａｃ

　　ＰｏｗＲｅｓｃｕｅ

　　ＳｕｒｇｉｃａｌＳｔｒｉｋｅ

　　Ｄｕｓｔｏｆｆ

　　Ｂ－２Ｓｕｐｐｏｒｔ

　　ＳｕｐｐｌｙＲｕｎ

　　ＣｈｏｐｐｅｒＥｓｃｏｒｔ

　　Ｐｉｃｋｕｐ

　　Ａｅｒｉａｌｌｎｔｅｒｃｅｐｔ

　　ＦｒｅｅＦｌｉｇｈｔ。 

各任务分别是： 

　　ＡｌｐｈａＳｔｒｉｋｅ：毁灭敌人防空设施或其他建筑物。

　　Ｄｕｓｔｏｆｆ：援救我方机师。

　　ＳｕｒｇｉｃａｌＳｔｒｉｌｅ：攻击指定目标。

　　Ｍｅｄｅｖａｃ：保护运兵车及对付附近对车辆不利的敌人。

　　Ｔｒｕｃｋｃｏｎｖｏｙ：一队敌人车队在附近出现，而其中有不少坦克护送，你的任务是把这车队消灭。

　　Ａｃｒｉａｌｌｉｔｅｒｃｅｐｔ：一架不明国籍的飞机侵入我方领空，你要在它攻击前把它击毁。

　　ＳｕｐｐｌｙＲｕｎ：任务是把补给品送到前线，但是敌人会从中阻击。

　　ＣｈｅｍｉｃａｌＷａｒｆａｒｅ：敌人试图使用化学武器，任务是在他们末准备使用前把他们消灭。

　　ＣｈｏｐｐｅｒＥｓｃｏｒｔ：护航任务。

　　Ｐ．Ｏ．Ｗ．Ｒｅｓｃｕｅ：任务非常简单，只要能安全把我方被俘人员从敌人手中救出便可。

　　Ｂ－２Ｓｕｐｐｏｒｔ：Ｂ－２轰炸机准备了一次对东德的攻击，你的任务是到东德境内，把对Ｂ－２有威协的空防武装设施消灭。

　　Ｓａｎｃｔｉｏｎ：暗杀。

　　Ｐｉｃｋｕｐ：深入东德境内救出我方及变节的敌方人员。

ＦｒｅｅＦｌｉｇｈｔ就是在任务开始前在这地区中作练习飞行，以　　便熟识地形，了解战机的性能，以便日后的任务。

