PUMA STREET SOCCER(彪马街头足球)上手指南

作者马迪 


　　游戏的基本操作： 
　　D：短传 
　　W：长传 
　　Q：铲球（二过一配合） 
　　A：射门 
　　S：加速 
　　X：横向拉球过人（换人）（抢断） 
　　Z：横向拉球过人 
　　足球运动是世界第一运动，也是最普及、最大众化的一项运动。因此，足球游戏的操作也就应该简单、实用，使大家容易上手，育碧公司出品的《彪马街头足球》（《PUMA STREET SOCCER》同样也秉承了这一模式。这款游戏操作方面尽量做到简便，使玩家们在轻松的操作中体会足球的乐趣。下面我们就对这款游戏进行一下简单的介绍。 

　　《彪马街头足球》作为世界上第一款街头足球模拟游戏，真实地表现出了街头足球的魅力。为了使广大玩家上手容易，按键在设置上十分简单。在游戏中，传球分为高传（W）和低传（D）两种。高传，顾名思义是一名队员起高球传给另一名队员，但这种传球受场地制约不会传得很远。而低传则是通过地滚球的方式来相互配合。这两种传球有一个共同的特点。就是传出的球都是在队员周围落地，这就要求队员有插上意识（按方向键就可以了）。射门（A）是这个游戏制作的一大特色。它分为普通射门和超级射门两种。普通射门由于力量小，所以要离球门近一些，同时按住前再按左（或右）来控制射门方向。而超级射门则需要你用普通射门来不断的积攒。在游戏屏幕的下方有一个显示能量的能量槽，当你的队员每次射门以后，能量槽中便会增加一段能量，能量蓄满后便会变成橙红色，这时你就拥有3次超级射门的机会，这种射门不管你在场地的任何地方，任何时间都可以进行，因为它力量大、速度快、角度刁，使守门员难以防范，所以会给对方造成很大的威胁。但当比赛上、下半场结束后，能量便无法保存，所以要抓住机会多射门，才能有更多的超级射门的机会。游戏中的X键是非常重要的，在进攻时X键是横向拉球过人。在防守时X键就变成了换人（但千万别忘了加上方向键）。另外X键在两名队员贴身争抢时还可用来抢断，虽然场地很小，位铲球（Q）也是必不可少的。游戏中的加速键就是S了，有了它就不怕被对手追上了。按键就这些了，不算多吧！ 游戏会玩了，但要玩好不容易，游戏的设置（Option）对比赛有很大影响，在设置中，比赛时间（HELF LENGTH：半场时间）可分为3分钟（Min）、5分钟、7分钟和10分钟四种。难度（DIFFICULT LEVEL）也可分为容易（EASY）、一般（NORMAL）、和艰难（HARD）三种。游戏中的雷达（RADAR）可以关上（或打开）。游戏还可以采用突然死亡法（GOLDEN GOAL）的这种比赛模式，这种比赛模式是专为杯赛而设立的。在现实的足球比赛中，裁判（REFEREE）一直是足球比赛的焦点，尤其在当今的各种比赛中黑哨不断，在这款游戏中裁判被别出心裁地设计了等级。共分为高等（TOUGH0）、中等（NORMAL）、低等（EASY），而且还可以选择不让裁判执法。方法是把裁判OFF掉就可以了！（想一想场上没有裁判是什么感觉？） 

　　游戏设置好了，要选择什么球队进行比赛呢？在游戏中的32支球队来自全世界五个大洲，风格迥异，打法也各不相同。因此也就有强有弱，从中选择强队参加比赛来获得胜利，自然是每一位玩家的愿望。那么在这32支球队中，到底孰强孰弱，我们就来一番点评吧！由于比赛双方各只有4名队员（含守门员）参加比赛，所以技术成了关键。来自南美的马西和阿根廷自然是这方面的行家，这两个队不但队员技术好，而且配合默契，巴西队员的脚法十分犀利，射门又准又狠，可以算是最强队。阿根迁的队员则喜欢在球路上作文章，他们时常在边线挡板处便抬脚射门，而且能十拿九稳。出自欧洲的英格兰队和法国队则踢的是技术，力量型足球。和他们作身体接触，简直就是毫无胜算的。同样来自欧洲并具有拉丁派打法的意大利队、葡萄牙队和西班牙队则向我们展现了欧洲的艺术足球，他们的脚法虽不秀丽，但同样具有杀伤力，可以说一剑封喉。而且出脚相当快，传切配合十分流畅。非洲的尼日利亚和北美洲的墨西哥则扮演了黑马的角色。它们虽然算不上典型意义上的强队，但由于非洲人柔软而富有弹性的身体和北美人先进的足球意识使得这两支球队变成了准强队。他们如果踢顺了也同样非常可怕。代表亚洲的是中国队和日本队。由于场地较小，参赛人数又少，使得亚洲球队在比赛中不会显得很弱。在这款游戏中的中国队，更可以列在强队之列，因为它是一支全新的、强大的、会给你带来惊喜的中国队。而游戏中的保加利亚、摩洛哥、比利时等队则是纯粹意义上的弱旅。并且与这些弱队形成鲜明对照的是以色列、奥地利、威尔士、捷克这些名不见精传的球队，却实力较强，和它们比赛时可要加着一百二十分的小心，不能轻敌呀！ 

　　一切准备就绪后，开始玩游戏。普通足球比赛中最重要的是技战术，在街头足球比赛中技战术同样也举足轻重。由于场地极小，所以拉球过人就十分必要，但这一动作很慢，只能在对方贴身逼抢时使用，千万不能只凭它去过人得分（因为用它会浪费宝贵的反击机会），过人不行那就只能传球啦！地面短传是一种方法，通过它我们可以在瞬间便把球从后场传到前场。与普通足球比赛一样，下底传中也是一种杀招儿！因为当你从场地一边突然传到另一边时，守门员根本没有时间过来，但要注意应在守门员控制的禁区以外传递，否则守门员会将球扑到的。另外，为了充分利用时间和代间，空中的传球射门特别关键。因为在空中头球或倒钩射门都很快速，这样就使守门员难以防范，但这种球不易直接入网，往往会被守门员扑出或击中门柱。这时要求在门前有一名队员及时补射。在游戏中的射门机会很多，补射也就成了一种十分重要的得分方式。在防守方面，铲球是最重要的。因为队员的射门力量都很大，距离太近，守门员不易防守，所以用铲球来破坏对方射门是一种行之有效的防守方法。受场地影响，这里的裁判对铲球的判罚也是很严的，动作稍大的铲球一般都会判罚犯规。另一种断球方法就是按X键。它往往要在本方球员用身体贴住对方时使用，可以把球轻松断下，这种方法即方便又有效，街头足球比赛的场地四周有挡板，防守时就要更加注意，因为往往队员会踢出反弹球利用挡板过人（这可是标准的踢墙过人呀！）。这时要看准球路，一次把球段下。当然，以上介绍的这一切的防守方法，都不算最好的，最好的方法就 舍身堵枪眼，这种法需要在任何地方都盯住对手，封住他的射门角度（因为电脑是会在任何地方起脚射门的），从而用血肉之躯筑起我们新的长城。相信如果你能做到以上几点便可以不变应万变，和对方大战一番了！ 怎么样？通过介绍大家对《彪马街头足球》已十分了解了（想来菜鸟都变成大虾了）。那还等什么？让我们一起玩吧！Come on come on，，《彪马街头足球》会给我们带来真正的街头足球的感觉。 


