《Mig29》雷达的使用方法和技巧

在Mig29、F-16和F-22中雷达的使用方法几乎是一样的，按R键就可以控制雷达的开关，当雷达开启时右下角会出现一个R字提示。 
在Novalogic的这几款游戏中雷达的使用被简化到了极点。在游戏中再没有什么RWS,TWS的区别，连空空和空地模式都没有。不过这倒是省了不少麻烦也同样吸引了一部分从未接触过飞行模拟游戏的人爬进了驾驶舱。 
在游戏中起飞时雷达默认是打开的，这时按下F11，在屏幕右上角会出现一个半透明的窗口上面显示当前的战术形势（这个窗口具体叫什么我也不清楚，现在的术语实在太多）在这个显示器上用不同颜色的钉子代表敌我双方的空中力量，绿色：友机，红色：敌机，黄色：己方预警机，紫色：敌方预警机，钉尖所指的方向就是敌机的航向。在窗口里还用有圆心的圆圈显示敌我双方防空力量的配置，圆圈为红色：敌方防空导弹，蓝色：我方防空导弹，圆圈的大小代表防空导弹的射程。还有，蓝色的长方条是我方的机场。用S和X键可以任意放大和缩小窗口的显示范围。在座舱里还有一个独立的MPD显示相同的信息，不过是单色的，敌机用三角形表示，友机是一个有尖的圆圈。上面还显示有导航点信息，这是战术窗口所不具备的。自机总位于战术窗口的中心，在机头前方有一个45度的角，这就是机上雷达的搜索范围。 
只有目标位于45度角所成的扇形中才能进行跟踪和锁定，你可以用[，]在不同的目标间切换。用tab键在不同的目标群之间切换也可以锁定我方目标。 
锁定一个目标后在HUD上会出现一个正方形方块，它为你指示目标的位置。 
如果锁定后屏幕上出现一个红色的箭头，这就表示目标已经飞出了视野，箭头指示目标的方向（在真实的飞行中这个箭头是不存在的）。当正方形方块中出现一个菱形标记后即表示目标已经进入当前选择导弹的射程以内（会有音响提示），可以进行攻击（如果出现的是X就表示那是友机禁止攻击）。记住只有目标处于导弹射程内导弹才有可能击中，发射导弹时保持目标在hud视野中，否则将无法攻击。 
技巧： 
在飞行中飞得越高雷达就越容易发现敌机，不过你也更容易被敌人发现，关闭雷达会使飞机的电磁特征降低许多倍（进行对地攻击时很有用），但也无法通过雷达获取信息。在飞行中应经常做360度盘旋，让雷达进行完整的扫描，确定周围的目标信息。
