《万王之王》新手指南之《练功篇》

新手训练区 
刚进入世界的新新新手(没玩过MUD那种)，不要一上来就杀NPC(非玩家生物，游戏中设定好的虚拟人物或动物)，看看自己的资料(score)，哦，才15岁，这里任何一个NPC都比你年长，要是垂涎他的装备，回头练高了再回来报仇不迟。在目前还没有城邦建立的情况下，还是去新手训练区比较好。 
练功升级 
顺着广场的石板路往上走，进入大殿正中，冲着老者笑一下(smile lager)，好哦，刚才被兔子踩的伤势都好了！再鞠一躬，又被加上个祝福，呵呵，不错吧？往大殿里面走，最后面的三个房间都有小猴子，它们都是些邪恶的生物，被圣殿里法术困住了，专给初级冒险者练功的，没有攻击力，对新手来说很安全。而且打死它们后还可以拣尸体里的装备(双击尸体)，自己用或者去卖钱都是很不错的哦！干掉几个猴子后，经验值涨了1千多点，等级还是1 级，我要升级！ok，ok,现在我们顺原路返回到广场，在广场边的右下角，点那几个草耙，看看人物资料栏里就出现了很多技能可以学或者提升人物等级，这些是耗费经验值的。现在大概明白了吧？经验值是用来转换人物等级和提升技能的，转头回去多挣点经验值吧！越厉害的NPC能拿的经验越多，但是最好根据自己的等级来选择。 
学习的技能与职业 
你能学习的技能种类跟你的职业有关,一开始,你最好先学习武器方面的技能,并考虑提升你的等级,因为这两者可以让你使用较好的武器和防具,接著你就该考虑提升力量和反应这两个属性了,这样你就可以背更重的装备,并且在战斗中有较好的表现。 
一般而言,你每提升一级就可以多提升五点技能,所以当你超过第四级以后,你就不能再使用不须技能的基本武器了,所以要使用好武器,就必须锻炼相应的技能。其他的技能,像战士的武器专家、加强伤害和法师类的施法和魔法知识都是必须锻炼的技能,可以考虑尽早学习。 
如果你的职业是魔法师或是牧师,法术方面的技能就对你非常重要了,一开始就努力修炼伤害性的魔法是不智的,最好先学一些辅助战斗的魔法,像魔法师的魔法镀膜(coating)和牧师的祝福(bless),这两个法术都可以增加战力,这会使得初期的生存更容易。 
魔法師 
你能学习多少魔法跟你的魔法知识有关,魔法知识越高,你能学的法术也越多,所以,没事可以提升你的魔法知识,就可以学到比较强大的法术。而你施法所消耗的法力,跟你的施法技能 (cast)有关,如果你要常常施法,这个技能最好也注意一点,如果法力不够,可以靠冥思(meditate) 补充,牧师还可以藉由超渡死者的净化仪式(purify)来获得额外的法力补充。当然,这些行为所能获得的效益都是跟相关的技能高低有关系的。 
我提示几个大致的NPC方位，都是在新手训练区里，适合10级以下的新手用(魔法师就要小心，初期太弱)。战斗前评估(consider)一下差距比较保险，如果他只比你强一点点，加上好装备或者辅助性魔法基本能打过。 
赚经验值与金币 
地图左下方有兔子，攻击力弱；往右一点土路下面大量的花栗鼠，攻击力弱；地图右下角的农庄（小鸡、母鸡、白猪、黑猪），猪要厉害些，最好有点等级再去打；地图右上角有魔法石阵，点柱子能学魔法（牧师和魔法师适用）；石阵上面有绵羊，加上防御的魔法或是提升攻击力的魔法再去打，一只羊能拿200 经验值，所以还不是那么好惹，我魔法师10级的时候还很危险，战士就要占点便宜，大概8级就能砍；牧羊狗厉害，但是有500经验值好拿；地图右上方有鹿，100多经验值吧；流氓可以打，流氓头不要轻易惹，他不仅有远程攻击的短弓，而且一堆流氓会围攻你，赶紧跑跑跑！流氓头可有一个谜题哦，解了后可得到3000 金币，一笔小财！;o) 
有困难可以找朋友帮助 
啊？你还是被流氓头给杀了？……默哀三分钟。赶紧回去拣装备，如果还是1级的选手，没有武器是没法打NPC的。而且新手身上的粗布鞋可是个好东东，现在我还没找到比它更好的鞋子，什么鹿皮靴、狼皮靴都没它好。在这里死一次很痛的！>:( 会减到十分之一的技能等级呢！有点法力的朋友可以互相帮忙，晚上给照个亮，帮着加个祝福、巨魔之力、强壮术，练功会方便很多。 
其他 
广场中央有小贩，找他买点恢复药水就不用来来回回找lager疗伤了；没有照明术的战士可以买点火把准备晚上用；罗盘帮助了解自己的方位，外出旅行小心迷路。一些过时的装备武器送到武器店去卖掉，武器店在广场右边，那个小屋子里。鼠标双击门就会打开，不要奇怪你为什么老在门外跑来跑去，关着门的屋子当然进不去！点屋里的柜台，检查一下人物资料栏，有买、卖、整理三个选项，点一下你要卖的东西，再点卖的选项，金币就进了钱袋。要买东西得点整理选项，柜台的东西才会显示。 
好，收拾裝備，出新手區到世界冒險！ 
已经不满足于新手训练区的NPC后，就可以外出找更强的NPC练练。点“返回出发点”的选项，里面有几个城市可选。乌鲁外面（左上）有很多流氓，不过很弱啦，不要怕。在家千日好，出门万事难，多跑跑地图才能找到适合自己的NPC。少数NPC会主动攻击人，按住 SHIFT是跑，把它甩到画面外就好了。按一下Scroll Lock就一直是跑的了。攒够经验再回去升级，直接用“返回出发点”会比较快:)。史坎布雷升级区最近，冒险者之家上面，草耙和魔法阵是挨在一块的。 
记着，多带药水不是坏事，关键时可以救命的。尽量找好装备和武器，不过它们都是有等级限制的。一般装备类，如：铠甲、袍子、戒指、鞋、项链、帽子等，会受你的人物等级限制；武器类，如：剑、刀、槌、杖等，会看你相应的技能等级，杖类技能分杖法和魔棒两种，而武器里都称杖，注意区分。 
当个英雄，建城造邦！ 
跑这么远练功好烦哦！初期没办法啦，因为我们还没有真正地开始接触到万王之王的灵魂— —玩家建立的城邦。这个游戏的给予了玩家极大的开放性，玩家在建立城邦之后，规划城市、建立训练场、招募军队、管理城市、开发装备武器魔法，这才是真正的万王世界。当这个世界出现英雄(等级20就成为英雄)以后，某位英雄得到50名玩家的支持就能建立城邦，同时任命六位辅政大臣，为城邦的繁荣鞠躬尽瘁。当你加入城邦以后，就能享受到城邦为你提供的好处：方便的练功场所、不同等级的NPC、优秀的装备、更好的魔法。如果被别城的人欺负了，还可以找城主为你讨回公道。在得到这些便利的时候，不要忘了为自己的城邦尽一点绵薄之力哦，那就是——上税。建设一个强大的城邦需要非常多的金钱，包括训练场里，供你练功的NPC都是城邦用钱买回来的。国库的资金要非常充足，才能有钱开发新的装备和魔法，修建更多的建筑。所以为了自己、也为了自己的城邦，常常记得捐一点钱在铺子里，多少没关系，只要大家都记得这一点，积少就能成多。等你在城邦里练成一位新的英雄时，也可以找其他玩家支持你当城主，祝你早日建立自己的城邦！ 
网络游戏中的注意事项 
这些注意事项不仅仅限于万王之王了，是每个准备步入网络游戏的玩家都应该了解的。是作为一个隐身在电脑后面的玩家应该注意的言行和礼貌，毕竟不是面对真人，一些不当的行为和语言容易造成误解。一些在现实生活中很容易的动作在这里完成也许需要经过一系列的程序才能完成，所以必须有所了解才行。 
要在一个网络游戏里生存犹如现实生活中一般残酷。和单机游戏不同，单机游戏里，最后成为英雄或者高手的一定是你，但是在网络游戏中就只有少数人能成为公认的英雄。我想给没玩过网络游戏的玩家一点建议： 
1、网络游戏犹如社会，俗话说，林子大了什么鸟都有，所以如果遇上讨厌的家伙，或者遇上PKER了，不要吃惊，也不要太过投入感情。善有善报，多行不义的家伙迟早会倒霉的。不过世界上除了黑色和白色，还有许许多多的灰色，也许他也不是那么坏，长期的了解之后，也许当初讨厌的仇人后来是好朋友了。 
2、人是群居动物，任何人都少不了别人的帮忙，要学会怎么和别人沟通，怎么请别人帮助你。想当初，有些傲骨的我第一次玩网络游戏的时候，放不下面子找人帮忙，结果差点饿死。后来生平第一次开口求人的帮助，还好世界上好人还是多过坏人的。:) 言归正传，如果你是新手请先看完游戏所附的使用手册，这不仅能让你更迅速的熟悉这个世界相信在游戏中也会带给你许多的便利。 
新手指南 
当你第一次连线进入这个世界，在创造新人物时为自己命名一个易记易懂的英文名字，将会为你的未来带来许多便利，朋友会比较容易记住你，并且愿意跟你交谈。 
在这个世界里，所有你遇到的人物的背后都有一个活生生的人在，所以，不要忘记应该有的礼貌，过度的吵闹会惹人厌，满口脏话更会招来所有人的排斥。 
当你在这个世界中需要帮忙的时候，你可以透过交谈指令请求别人的帮助，只要你的态度良好，而对方又有时间，大多能得到令双方满意的结果，如果别人没有立刻回答你，往往是因为他正在忙碌，或是根本没有注意到你，耐心和礼貌不只会为你带来帮助，同时还会帮你结 
交更多朋友。 
一、认清周围环境 : 
到了一个新地方，总要到附近四处逛逛，看看哪里有商店可以买卖东西，哪里有治伤的地方，有没有低等级的NPC跟你过招。一般而言，新手出现的地方附近大多是绝对安全了，放心的逛，弄清楚地形，会对你以后的发展很有帮助。新手一进入游戏可选择到新手教学区那里提供了不少初学者练习的场所。 
二、多看看 help 文件 : 
玩 PC Game 一开始最好熟读说明书，当然 KOK 也有说明书除了游戏所附的使用手册外，那就是 help文件，一般而言，你只要打 help，就会列出一些基本的线索，耐心的看完再上路吧，这样你可以少花很多时间。只要你不懂使用的指令就输入“help 某某指令”，或者有些不清楚的项目也可以查到。比如help die，帮助文件里会告诉你在游戏里死亡会有下面几种情况： 
1、被非玩家生物打死：全部技能扣百分之十。 
2、玩家间PK而死：不扣任何代价。 
3、PKer被打死：全部属性扣一点，所有技能扣百分之十。 
4、被通缉打死：全部属性掉一点，所有技能扣百分之二十。 
5、战争中被打死：全部属性掉一点，所有技能口百分之二十。 
死的代价应该是大家首先要了解的，万王之王这个游戏既不鼓励PK，也不反对PK，每个人有个PK执照，打开后就不能后悔啦，开PK执照的人，无论被什么打死，都要承受相当大的代价的，所以在下决定之前一定要三思。如果大家想相互比试一下，就直接到英雄岛去，那里死不会付出任何代价，也不会掉装备。 
万王采用和文字MUD相似的操作指令，熟悉文字MUD的玩家上手一定非常容易，对于不熟悉文字的玩家也可以完全用鼠标操作代替。行为操作方面的命令都在“指令输入”那一项里。 
三、弄清楚禁忌 : 
在 万王之王KOK 中一些禁忌，那就是 rules，你可以用 help rules 去弄清楚这些禁忌，同样的，人跟人相处也有一些禁忌，多为别人著想，多听听 别人说话，会让你更容易了解别人。有一点很重要，不要试图去弄清楚网路那端的老朋友他真正的性别，这种行为不只会考验你们的交情，更显得你的肤浅，反正感情该来时就会来，与其在网路上多方猜测，不如多办几场网聚，来个真人 pk 吧。 
四、提升自己的能力 
刚进入这个新游戏，你的能力一定是属于可怜级的，要想办法提升自己的能力，让自己变得更强壮，不外乎是要多打打杀杀，但在这之前，如果能找到老手帮你弄些装备，或是给你点买药钱，这都会使你在成长的过程中顺利许多。要求别人帮你的时候，最好是用 tell 的请求，而且态度要好，没有人会帮那种一付臭脸的人。如果你能在适当的时候谦卑，你会发现到处都有好人。 
在你战斗之前，最好能点选一下战力评估的图示，概略评估一下你的对手。当你累积了一些经验，你可以到训练场提升你的各项技能，适当技能会让你能够使用更好的武器，而更高的等级能让你使用更好的防具。一般而言，不管任何职业，在一开始的时候最好都能专心提升肉搏战力，等到等级高一点才来学习法术或是其他特殊技能，当然如果有一些辅助战斗或增强战力的法术，也可以先学先用，有强大的战力比较没有生存的问题。 
五、拓展人际关系 
当你能开始在 gkk 建立你的人际关系的时候，你的生命才算真正开始。要建立你的人际关系，首先就是要让别人认识你，多多帮助别人，多多在公开频道跟别人聊天，都会对你的人际关系有正面的帮助。在gkk 活动的期间，记得要遵守网路礼节，尊重别人的存在，并且热心加入玩家们的团体活动。在你的能力范围内，多做些让自己跟别人都能高兴的事，你的知名度将会慢慢地增加。 
万王之王的频道 
KOK里有相当多的频道，除了常见的闲聊外，还有城邦、组织、职业、自由人等相当完整的频道，现在我给大家讲解这些指令，了解详细对玩家间的交流有些帮助。 
闲聊chat：闲聊频道，在这里所说的话在线的玩家都能看到。 
例：chat 大家好！(如果用chat*，能使用表情信息。如chat* hi) 
游戏里会出现 [闲聊]霓裳羽翼(skytear)说道：大家好！ 
交谈say:只有同在一个画面（房间）的人能看到。 
例：say 大家好！ 
在霓裳羽翼附近的人都会看见 霓裳羽翼(skytear)说道：大家好！ 
谣言rumor:谣言频道，使用这个频道会看不出说话的人是谁。在游戏里谁被杀了，谣言里会出现某人被什么杀死的信息。 
例：rumor 大家好！ 
游戏里会出现 [谣言]某人说道：大家好！ 
城邦city：属于同一个城邦的人都能看到，使用方式与chat相同。 
队伍party：当有人组队出外探险的时候，队伍就成立了。使用这个频道，属于同一个队伍的人都能看到。队伍是很重要的一个设定，很适合高手帮助新手迅速成长，这方面将在以后详细讲解。该频道使用方式与chat相同。 
交易auc:也是相当重要的一个频道，玩家间可以相互拍卖物品。当你键入auc，将会出来一个选项框，选择你是拍卖物品还是竞价购买，不过每次竞价购买时起码要加价100金币才行。当交易成功，大嘴鸟会将物品自动送到买方脚下；如果交易不成功，大嘴鸟会把物品丢在卖方脚下，有点不容易看见，最好走动一步再拿。有时候嫌跑来跑去买东西不方便，可以叫某个正在买东西的朋友代买，然后用交易频道拿回来。不过一般那个朋友都会把底价开得很低，你也最好把价格加够购买，别让别人吃亏哦。 
组织org:同一个组织的人能看到。 
职业class:同一种职业的人能看到。 
自由人free:没加入城邦的人能看到。 
英雄hero:成为英雄的人能看到。 
广告ad:专门给大家打广告而开的频道，所有人能看到。 
表情动作： 
游戏里有些表情动作，在“情感表达”一项里。如果在前面加上chat*，游戏里所有人都能看到，并在闲聊频道出现。如果直接键入表情动作的指令，并加上人名，你对该人所做的动作你和对方都能看见，这里就不祥述了。 
常用指令： 
还有些常用指令： 
告诉tell: 单独跟一个人说话，只有你tell的人才能看到。 
例：tell bingpo 你好！ 
只有bingpo能看到 霓裳羽翼(skytear)告诉你:你好！ 
回答reply：回答最后一个tell你的人。 
例: reply 好久不见 :) 
只有刚才tell的霓裳羽翼能看到 冰魄(bingpo)回答你：好久不见:) 
查询在线人数who -f:键入后，游戏里将简单出现所有在线人的人名和绰号。 
查询在线玩家的排行和人数who -l：键入后，游戏里将按等级高低的排行显示在线玩家信息，包括等级、职业、人名、绰号。 
查询单个玩家的详细信息finger id(id为该人物的英文名)：键入后，将显示该玩家的等级、职业、人名、绰号、上线时间。 
查询在线GM（巫师）who -w：键入后显示当时在线的巫师。 
给GM留言:键入GM后，有选项出现。 
好，玩家们，收拾装备，到万王之王的世界冒险吧！看在我写了这么多字的份上，你上KOK 玩的时候记着支持我建立城邦哦！我的名字是skytear。:P
