《网络三国》答疑解难

　　Q:为何我游戏安装完后,单机版和网路版一进路游戏就跳出来? 
　　A:有两个原因 
　　1.没装directX 7.0a 
　　2.把虚拟记忆体开大一点,自订最小250,最大500 在我的电脑案右键-->选内容-->选效能-->选虚拟记忆体-->选择自订最小250,最大500 

　　Q:为何说明书上的装备资料和游戏里的不同? 
　　A:因为线上游戏会随时做更新,所以会和说明书有所不同,以线上装备资料为主 

　　Q:请问十月底后网路三国如何收费? 
　　A:目前还在拟定..收费前会作公告 

　　Q:说明书上说伺服器的资料可以互相搬移为何我能般呢? 
　　A:因为考虑到资料的安全性,所以取消资料搬移功能 

　　Q:我能帮把某一台伺服器的资料搬到另一台上吗? 
　　A:会开放移民让玩家搬移资料,请密切注意网页最新消息 

　　Q:为何我游戏安装到69%后出现,会出现错误讯息? 
　　A:可能是光碟故障或是挑片,留下您的姓名,邮递区号,地址,电话,我们寄一份新的游戏光碟 给您,如果不是台湾的玩家,请联络当地发行公司更换...谢谢..^.^ 

　　Q:能不能提高结拜人数? 
　　A:因考虑资料量的关系,目前不在开放结拜人数 

　　Q:请问我如何取得游戏帐号? 
　　A:买游戏就有赠送帐号了 

　　Q:为何等级40级以上升级所需经验级加倍? 
　　A:40级以上算高级玩家所以需要的经验值较多 

　　Q:以前有还能上去玩,为何今天上不去? 
　　A:请留下您的帐号密码和所上的伺服器,让我们帮你试试看 (工作人员帮他进游戏试试看,要是设完没问题再打电话给玩家,请玩家自己再试试) 

　　Q:我下载安装时到一半断线,在上去就不能在下载,请问我如何重新下载? 
　　A:砍掉 update2.dat 就重新下载可以了 

　　Q:为何我执行sangonet到输入帐号密码的地方就跳回windows桌面? 
　　A:(1)拨接用户请到网路芳邻按滑鼠右键->选内容-->主网路登入改成 Clinet for Microsoft Networks 就可以了 
　　(2)区网用户请重新安装网路卡的驱动程式,建议使用自己的网路卡驱动程式,不要用 windows内建的驱动程式 

　　Q:为何我不能玩游戏? 
　　A:请详述状况,我们好帮你解决问题 

　　Q:我第一次登入游戏,选玩游戏角色职业国籍后就当住了这是为何? 
　　A:请给我们帐号和密码还有伺服器,让我们检查一下...并着明你要选择职业和国家 (工作人员帮他进游戏试试看,要是设完没问题再打电话给玩家,请玩家自己再试试) 

　　Q:请问我能用手写板输入讯息吗? 
　　A:不能喔,请改用键盘keyin 

　　Q:我要和成立组织,请问我要如何去做? 
　　A:自行招募就可以,人数到100人可到我们的网站连署,会给帮派指令...下次开放连署是九 月十五号 

　　Q:请问我要如何钓鱼,抓重,挖矿? 
　　A:钓鱼竿 -- 河边 ------ 钓鱼 
　　渔网 ---- 海边 ------ 捕鱼 
　　十字镐 -- 野外 ------ 挖矿 
　　药锄 ---- 野外 ------ 挖草药 
　　虫筒 ---- 野外草丛 -- 昆虫 

　　Q:为何我找不到游戏帐号和密码? 
　　A:再黑盒子内,有张小纸条贴在盒子里面,请再找找看..^.^ 

　　Q:为何我现在上进不去伺服器? 
　　A:每天都有维护时间,那段时间是上不来的... 
　　平时 09:00~12:00 
　　假日 12:00~14:00 

　　Q:如何手动移除三国 
　　A:使用手动..第一版砍掉 sango 目录夹 第二版砍掉 chinesegamer 目录夹 
　　然后再到工作列移除捷径 

　　Q:为何断线后就连不上伺服器? 
　　A:可能是不正常断线,server那边没断线,等个10分钟后再上去看看 

　　Q:请问年龄如何增加? 
　　A:上线24小时等于游戏中得一个月,一年要288小时 

　　Q:娶妻后多久才会生小孩? 
　　A:看机率,要常常回家陪老婆 

　　Q:请问在网路三国内怎样采矿? 
　　A:到汉中药店买十字镐,再到野外使用十字镐,就可以挖了.. 

　　Q:网路三国里的单机版 为何不是自己的资料? 
　　A:单机版是给玩家熟悉游戏用,全部的功能都在网路版上 

　　Q:当我再按进入游戏时 出现了range check error 字样请问如何解决? 
　　A:请到中华游戏网-->网路三国的地方,下载修正档案 

　　Q:runtime error 216 的问题 
　　A:是安装不完全的问题,再装一次试试看 


