世界杯足球98 操作大全

whywhy提供 

WORLD CUP98游戏中的基本控制


进攻：　　GRIP GAMEPAD PRO 键盘 GAMEPAD 两键游戏杆

　　移动 方向键 方向键 方向键 方向键 方向键

　　吊高球 A 1 [A] 1

　　传球 B 2 [S] 2 1

　　射门 C 3 [D] 3 2

　　冲刺 Y 4 [W] 4

　　躲避铲球 X 5 [Q]

　　穿越传球 Z 6 [E]

　　技术模式1/2 L/R 7/8 左[Shift]/[0]键

　　暂停 [Esc]键 [Esc]键 [Esc]键 [Esc]键 [Esc]键注：以下总结的命令描述的是GAMEPADPRO 类型控制器。如果正在使用键盘或者其他不同的控制器，则应使用相应的按键或按钮来操作想要完成的动作。

　　注：两键或四键控制器不能进入“技术模式”、“比赛管理”或“比赛技术”选项。射门使用方向键或键盘的箭头键(上、下、左、右)来控制射门的方向。根据当前使用的视角不同，方向键命令将产生不同的结果。当你的球队控制球时...吊高球

　　(按键1) 按此键 = 吊高球

　　快速轻击两次 = 后跟挑高球

　　冲刺 (按键4) 按此键 = 加速

　　(过多的冲刺会使球员变得疲倦)

　　传球 (按键2) 按此键 = 传球

　　躲避铲球 (按键5) 按此键 = 跳起躲避铲球

　　射门 (按键3) 按此键 = 射门

　　快速轻击一次 = 捅射

　　穿越传球 (按键6) 按此键 = 穿越传球当对手控制球时...倒地铲球 (按键1) 按此键 = 倒地铲球

　　铲球 (按键3) 按此键 = 抢断

　　切换球员 (按键2) 按此键 = 切换球员

　　冲刺 (按键4) 按此键 = 加速

　　攻击型铲球 (按键5) 按此键 = 恶意铲球战术配合...战术吊高球 (按键1) 按此键 = 大力吊高球

　　快速轻击两次 = 后跟挑高球

　　战术射门 (按键3) 按此键 = 射门

　　快速轻击两次 = 捅射

　　战术传球 (按键2) 按此键 = 传球

　　战术穿越传球 (按键6) 按此键 = 穿越传球EA小锦囊：

　　在传球过程中，可以使用“战术配合”来预先设定下一个传球的链路和方式。接球队员接到传球后，将自动将球传给下一个最近的球员。这是转移球的最快方法。当球在空中时...切换到最近的球员

　　(按键1、2或3)

头球 (按键1、2或3) 按住1键 = 顶高球

　　按住2键 = 头顶传球

　　按住3键 = 头球攻门

截踢 (按键1、2或3)

　　快速轻击两次并按住1键 = 截踢高球

　　快速轻击两次并按住2键 = 截踢传球

　　快速轻击两次并按住3键 = 截踢射门

　　攻击型铲球 (按键5) 按住此键 = 恶意铲球当守门员得球时...掷球 (按键1或2) 按住此键 =掷球给某一球员

　　将球入在地上 (按键4) 按住此键 = 守门员将球放在地上，然后可以象其他球员一样控制球

　　凌空踢球 (按键3) 按住此键 = 凌空大脚开球在死球状态下...任意球、角球和门球
普通模式(默认模式)

　　使用方向键可设置踢球的高度(上/下)和方向

　　使用按键7或8可踢出曲线球(香蕉球)

　　踢球的力量取决于你按住1、2或3键的时间长短切换模式

　　玩家可以通过6键来切换普通模式、接球者式和目标模式接球者模式

　　使用方向键可移动球队员至更具有战术意义的位置

　　按1键则吊高球

　　按2键则切换接球队员

　　按3键则用力将球传此接球队员目标模式

　　使用方向键可移动射门或传球的目标到所希望的位置

　　按1键则吊高球至目标位置

　　按2键则传球至目标位置

　　按3键则用力将球射向此目标点球

罚球球员

　　使用方向键可瞄准射门

　　按3键则大力射门

　　按1键则切换使用哪只脚射门

　　按2键则切换罚球队员(只适用于“训练模式”)守门员

　　使用方向键可控制守门员的位置，并选择扑球的方向

　　使用1、2、3键可以出击并试图扑球掷边线球接球者模式(默认模式)

　　使用方向键可移动接球队员至更具有战术意义的位置

　　按1键则将较高地掷给此队员

　　按2键则切换接球队员

　　按3键则将球较低地掷给此队员

切换模式

　　球家可以通过6键来切换接球者模式、普通模式和目标模式目标模式

　　使用方向键可以移动掷球目标至你希望的位置

　　按1键则将球较高的掷向目标

　　按2键则将球适中的掷向目标

　　按3键则将球较低的掷向目标普通模式使用方向键可以移动目标箭头

　　按1、2或3键则按此箭头轨迹掷球技术模式你是否也想向那些球星一样作出难以想象的技术动作。当你准备好进行世界杯难度水平的比赛时，则将“选项菜单”中的“技术模式”打开 (ON)。

　　GAMEPADPRO技术模术1动作 技术模式2动作(按住7+按键) 按键 (按住8+按键)各种假动作 方向键 各种假动作香蕉球

1 后跟挑过顶高球向左拨球过人 

2 向右拨球过人360度向左转身过人 

3 360度向右转身过人冲刺 

4 冲刺插入 

5 插入虚晃过人 

6 虚晃过人 



比赛管理与战术比赛管理(IGM)

　　比赛管理 GRIP(按住L和R GAMEPAD PRO 键盘键.并按如下按键) 

　　切换“比赛管理” A 9空格键在比赛过程中将球人阵形和策略改变为预先创建3套战术 中的一种(IGM#1--IGM#3)。

　　一旦按某一按键来激活某一阵形和策略，则此战术将一直持续下去真到激活另一 套技术，或者开始一场新的比赛。如果希望编制比赛阵形：

　　1.从“暂停菜单”中选择“球队管理(TEAM MANAGEMENT)”，然后选择“阵形 (FORMATION)”；

　　2.使用鼠标来改变阵形，并改变前锋、中场和后卫三条线球员的数量关系；

　　3.进入“IGM#2”；

　　4.重复第2-3步来设置“IGM#3”；

　　5.当完成设置后，点击“前进(FORWARD)”则进入下一个画面。
如果希望编制比赛策略：

　　1.从“暂停菜单”中选择“球队管理(TEAM MANAGEMENT)”，然后从“球队管理菜单” 中选择“策略(STRATEGY)”。当前选择的是“IGM#1”；

　　2.调整策略棒可设置进攻阵形的等级。为“IGM#1”选择的策略与为“IGM#1”选择的 阵形将联合使用；

　　3.进入“IGM#2”；、

　　4.重复第2-3步来设置“IGM#3”；

　　5.当完成设置后，点击“前进(FORWARD)”则进入下一个画面。

EA小锦囊：你所设 置的阵形/策略最好能适应一些特殊的情况，如全力进攻、攻防均衡和全力防守。

　　◆球队在比赛开始时用的是“IGM#1”。在比赛中的任何时候按控 制器的“切换IGM控制”键，都可切换预先编制的其他IGM策略。

EA小锦囊：希望了解其他关于“比赛管理”和“比赛战术”的策略和秘技，请浏览 EA SPORTS的主页：www.easports.com

　　比赛战术(IGT)比赛战术 GRIP(按住L和R键， GAMEPADPRO(按住 键盘R键，并按如下按键) 7和8键，并按如下按键)

　　造越位 C 1 [C]

　　穿越球跑位 Z 2 [Z]

　　逼抢 X 3 [X]

　　两翼包抄 Y 4

　　[V]“比赛技术”包括一套战略战术，可以分别用不同的指令激活它们：

　　◆造越位：控制后卫线整体向前移动，从而使对方球员处于越位位置。使用它时要 明智、果断，否则守门员将面对对方的单刀突入。

　　◆两翼包抄：控制两翼球员 (或者最近的球员)快速向底线奔跑，在他处于越位之前 将球传给他，或者吊高球给他。

　　◆穿越球跑位：沿折线插入对方防线的后方。并 随时关注此球员，趁机将球传给他来摆脱对方的防守。

　　◆逼抢：控制两名球员来夹击对方控球队员。记住，大多数的进球来自逼抢时对方 的失误。回传模式在此模式下，你可以将球传给某一队友，并继续保持控制传球的队员， 然后让该队友再将球回传给你。

　　回传模式 GRIP GAMEPAD PRO 键盘

　　启动模式 按住L+R， 按住7+8， [F]

　　(按一次则启动此模式) 轻击B 轻击6 

　　移动 方向键 方向键 方向键

　　回传高球 A 1 A

　　回传 B 2 S

　　射门 C 3 D

　　回传穿越球 Z 6 E

　　取消此模式 X 5 Q注：只有当拥有控球时才能进入“回传模式”?



欢迎进入世界杯

　　罗马帝国入侵英国的同时给这个岛国带去了高架疏水管、 更好的公路和 一项奇特的游戏。参加游戏的人需要将球踢进游戏场中对方的一边。高架 疏水管和公路在很早以前就已荡然无存了，而这项奇特的游戏却受到人们 的喜爱和推广，最终发展成为世界上最受欢迎的运动--足球，美国人称之 为英式足球。

　　19世纪这项运动在英国男生中的流行使得教师和牧师们积极地年轻人中完 全宣传游戏的纪律和意义，并开始建立系统的足球规则。专门成立的足球 协会规范了校际间的比赛，并监督各俱乐部参加的挑战杯比赛。不久，专 业的足球联赛开始形成并吸引了遍布英伦诸岛的人们。

　　同时，游戏的流行迅速蔓延到国外--不仅在欧洲、中美洲和南美洲。足球 运动成为流行的游戏。1904年国际足球联合会(国际足联)正式成立，以管 理全球足球比赛规则。1929年国际足联在巴塞罗纳迈出了具有历史意义的 一步：国际足联锦标赛成为判定世界最佳球队的联赛。乌拉圭建造了新的 体育馆，支付所有球队的旅行费用，1930年的世界杯锦标赛第一次吸引了 全球体育迷的关注--但决不是最后一次，世界杯已经发展成为包括来自各 大洲球队参加和拥有世界上最多观众的赛事。

　　本游戏为“世界杯”足球赛官方唯一指定的游戏，也是最接近真实的足球 游戏。真实感受98法国世界杯的气氛：

◆包括全国32部支进入决赛的球队和八支我们希望获得参赛资格的球队(包括中国队)

◆准确地表现出参加世界杯球队和球员的技术水平

◆经典模式包含8场从1930年至1982年最精彩的、前所未有的世界杯总决赛

◆正式的98法国世界杯体育场

◆令人兴奋的比赛解说与评论
游戏全新的特性：

◆比赛过程中的“球队管理”：现在可以在比赛过程中随时改变阵形和策略

◆战术模式：可以在各种阵形中使用预先设置的战术，如两翼包抄、造越位和逼抢等

◆用“动态捕获”技术生成的真实而细腻的球员动作画面

◆增强了图像引擎和“诡计多端”的人工智能技术

比赛选择

设置比赛、设置游戏选项和球队策略，并可载入已存储的游戏进度。

选择比赛 选择比赛类型

调制解调器/网络联接 通过调制解调器最多可联接八名玩家，通过网络最多可联接 20名玩家。

选项 设置默认选项

球队管理 设置球队策略、阵形和球员位置，编辑球员属性和替换国家队球员

精彩片断 观看已存储的精彩片断

制作小组 观看游戏制作小组

友谊赛

　　友谊赛只是单纯的一场比赛，比赛的双方由你来选择。

　　在进行比赛这前，你可以选择球队和控制方式，在哪个体育场比赛，还可调 节其他游戏选项。

世界杯

　　率领着你最喜爱已获得98世界杯决赛资格的球队向冠军发起进攻，或者选择 另外八支球队中的一支进行比赛。

点球

　　选择两支球队，你控制其中的一方。每支球队有五次罚点球的机会，如果五 个球射完后仍保持平局，则一个球一个球地罚，直到某一方超出。

经典世界杯

　　参加足球史上前所未有的经典比赛！赢得98世界杯，然后就能够参加八场最 精彩的世界杯总决赛。从1982年的世界杯总决赛开始，一直追溯1930年的总决赛。

　　注：希望运行“经典世界杯”模式，必须首先用这40支球队中的一支赢得世 界杯。于是，“比赛选择屏幕”中的“经典世界杯”模式选项才变得可选。

训练

　　在自定义或比赛气氛中训练你的技术水平。选择球队，然后选择你想要训练的项目。



设置世界杯

　　◆选择40支球队中的32支参加世界杯比赛◆使用“选项菜单”可自定义比赛设置◆在第一回合比赛中，赢一场得3分、平一场得1分，输一场是0分。

　　每个小组的前两名进入下一回合的决赛◆第二回合的决赛为单循环淘汰赛◆在第一回合的比赛中可以出现平局。但是，在第二回合的决赛中，如果比赛结束时为 平局，则进行加行赛。如果加时赛后比分仍为平局，则通过互罚点球来决出胜负希望设置世界杯锦标赛：

　　1.从“主菜单”中选择“世界杯(WORLDCUP)”；

　　2.移动垂直滑块来浏览可选择球队。单击球队名称则选择该队为玩家控制，双击球队名 称则选择该队为电脑控制。最多可选择32支球队。

　　当选择完参加比赛的球队后，点击 “前进(FORWARD)”则进入 “资格赛(Qualifiers)”；注：可以选择40支球队，但是只有32支球队可以参加锦标赛。另外八支球队在“球队清 单”中的最下方。如果选择了这些球队中的某一支，则在当前球队资格区中处于最后位置的球队将离开锦标赛。

　　3.希望使用98世界杯真实的场地进行锦标赛，则点击“前进(FORWARD)”进入小组(Groupings)” 屏幕；

　　◆希望随机地引入八支没有参加决赛资格的球队参加世界杯比赛，请点击“随机 (RADDOMISE)”，然后点击“前进(FORWARD)”则进入 “小组(Groupings)”屏幕；

　　4.在“小组(Groupings)”屏幕中，点击“前进(FORWARD)”则完全按照 98世界杯的分组情况进行比赛；

　　◆希望随机地分组，请点击“随机(RANDOMISE)”，然后点击“前进(FORWARD)” 则进入“固定(Fixtures)”屏幕；

　　5.在“固定(Fixturse)”屏幕中，可以选择半场比赛时间的长短，观看世界杯比赛的全 程安排，或者查阅表现突出的球员(在你第一场比赛结束后)。点击“前进(FORWARD)” 则进入“控制器选择(ControllerSelect)”屏幕；

　　6.移动你的控制器至你想要控制的球队；

　　7.点击“前进(FORWARD)”则开始比赛。选项使用4个选项屏幕可以自定义游戏，并可以通过“存储设置”图标将改变的设置存储在硬盘上作为默认选项。注：默认的设置显示为黑体。而且并不是所有的选项都在下面进行解释。
比赛选项视觉指示器(VISUALINDICATORS) 当它设置为开进(ON)，将显示出将要接到传球的球员位置

雷达(RADAR) 当它设置为开时(ON)，在屏幕的角上出现一个按比例缩小的模型，即时显示出整个场地 中每个球员位置时钟(CLOCK) 可以将时钟设置为“连续(CONTINUOUSLY)” 计时，或者设置为当比赛暂停时停止计时

　　自动重放(AUTO REPLAY) 当它设置为开时(ON)，进球后可观看重放画

　　面游戏选项难度水平(DIFFICULTY LEVEL) 设置对方的总体技术水平

　　裁判执法尺度(REFEREE STRICTNESS) 当它设置为“随机(RANDOM)”时，电脑将控制执法尺度。只有当它设置为“自定义(DEFINED)” 时才能手动调节

　　疲劳(FATIGUE) 当它设置为开时(ON)，球员在比赛中奔跑得越多，他疲劳得就越快，总体表现能力就越差

　　追赶理论(CATCH-UPLOGIC) 当它设置为开(ON)时，则使比分落后的球队得分相对来说容易一些。默认值为关闭(OFF)

　　障碍(HANDICAP) 两支不同技术水平的球队在同一技术水平下进行比赛当它设置为开时(ON)，该选项将使不同水平的球队水平相同，因此当你和对方联机时战时就能比出到底谁更厉害一些

　　游戏速度(GAME SPEED)使用滑块来设置游戏速度控制器选项设置游戏人工智能(AI)选项。控制器配置从八个预先编制的“控制器选项”中选择 (CONTROLLER CONFIGURATION)

　　射门方向控制(SHOT TARGETING) 使用方向键或者键盘的箭头键(上、下、左、右) 来控制射门方向，或者由电脑来决定射门的方向

　　技术模式(SKILL MODE) 当它设置为开时(ON)，使用按钮可以作出各种技巧性的动作。默认值为开(ON)

　　人工智能辅助头球 当它设置为开时(ON)，电脑将辅助你头球，关闭(AIASSISTED HEADERS) (OFF)它则你需要自己控制头球

　　自动交叉(AUTOMATIC CROSSES) 当它设置为开时(ON)，吊高球键将执行“自动交叉”功能，即当两翼球员控球进攻时，进行交叉 换位

　　回传(PASSBACK) 使你能够在某一球员将球传给其他队友后仍然控制该名球员。默认值为开(ON)

　　音频/视频选项

　　屏幕尺寸(SCREEN SIZE)减少屏幕尺寸可提高游戏运行速度



球队管理注：

　　从“赛前屏幕”右侧的图标，或者从比赛过程中的“暂停屏幕” 可以进入“球队管 理”可以通过“球队管理”来控制球队表现的各个方面。从选择上 场球员到参加98世界杯的比赛，到让哪名球员更具有攻击性，完全由你来管 理球队。选择正确的阵形、合适的球员，以及使用各种各样的策略来 发现并利用对方的弱点。使用全新的“比赛管理”和“比赛战术”设 置，可以在比赛过程中随时切换阵形和策略。注：确保在进入下一个画面之前存储改变的 设置。在“世界杯模式” 中，任何球队设置的改变只针对于该锦标赛，当存储锦标赛时设置也 将同时存储。

　　阵形(FORMATION) 设置球队的阵形

　　先发阵容(STARTING LINEUP) 从球队的名册中选择先发阵容

　　换人(SUBSTITUTE)将替补球队换上场(只适用于“比赛球队管理”中)◆如果希望改变 先发阵容或者替换球员，请选择想要替换上场的球员，再选择想要替 换下场的球员，然后点击“替换球员(TRANSFER PLAYER)”图标。

　　策略(STRATEGY)

　　改变球队整体位置

　　自定义(CUSTOMISE) 自定义球员状态、位置和属性，还有球队名册

　　球员标记(MAN MARKING) 指定特定标记球员的职责(只适用于“比赛球队管理”中)

　　球员管理(PLAYER MANAGEMENT)对个别球员进行如下3种选项的指导：◆希望进行调 整，将某一球员的名字选择为高亮，然后用鼠标挪动该名球员的图标或滑块。

　　位置(POSITIONING) 改变场上某名球员的位置

　　攻击性(AGGRESSION) 设置你队中每个球员的攻击性

　　攻击倾向(ATTACKING BIAS) 设置每个球员的攻击欲望

　　球员属性缩写Acl Acceleration 加速

　　Agl Agility 敏捷

　　Awr Awareness 意识

　　Bct Ball control 控球

　　Cre Creativity 创造性

　　Fit Fitness 适应性

　　Hac Header accuracy 头球准确性

　　Pac Passing accuracy 传球准确性

　　Rct Reaction 反应

　　Spw Shot power 射门力量

　　Sac Shot accuracy 射门准确性

　　Spd Speed 速度

　　Tac Tackles 铲球指定罚球队员
　　指定某个或某些球员专门罚角球、点球和任意球。◆希望指定某个罚球队员，请从名册中选择该球员的名字，然后选择希望他担 任的罚球类型。要想恢复，请再次左键点击该罚球类型。自定义球员和球队

　　◆从“球队管理”菜单中定义球员和球队

　　◆定义球员的外貌

　　◆通过定义13种球员技术水平，加速度、射门准确性和适应性等，来创建一名新的球员

　　◆改变球员的位置

　　◆使用后备队员可创建更强大的球队

　　◆用“存储改变设置”图标来存储改变的设置注：如果希望定义自己的球队，则必须在世界杯锦标赛开始之前这样做。

立即重放比赛中精彩的瞬间值得反复观看。当想要重放比赛画面时，选择“立即重放(INSTANT RELPAY)”， 并存储它，以便日后观看。要想观看，请从“比赛选择屏幕”进入“精彩片断(HIGHLIGHTS)”。 可以进入“自由视角(Free Cam)”，并重新定位摄像机，选择最好的重放视角。“自由摄像机”的定位需要用鼠标来 控制：

　　◆要想放大观看，请移动光标至屏幕上方，然后点击鼠标右键

　　◆要想缩小观看，请移动光标至屏幕下方，然后点击鼠标右键

　　◆要想提升摄像机，请移动光标至屏幕上方，然后点击鼠标左键

　　◆要想降低摄像机，请移动光标至屏幕下方，然后点击鼠标左键

　　◆要想将摄像机向左旋转，请移动光标到屏幕的右侧边缘，然后点击鼠标左键◆ 要想将摄像机向右旋转，请移动光标到屏幕的右侧边缘，然后点击鼠标左键希望存储某一 重放片断：

　　1.从“立即重放(INSTANTREPLAY)”屏幕中选择“存储(SAVE)”；

　　2.点击某一存储的位置，并键入重放片断的名称；

　　3.选择“存储(SAVE)”；

　　要想观看某一存储的重放片断：

　　1.从“比赛选择”屏幕中选择“观看 精彩片断”图标。于是显示出已存储的重放片断的 清单；

　　2.双击你想要观看的重放片断。存储和载入比赛在任何一场比赛结束后，都可以存储“世界杯”的比赛进度和设置。如果没有存储，并退出比赛 模式，那么将会失去刚才的比赛进程。

　　希望存储世界杯锦标赛：

　　1.在每场世界杯比赛结束后，将出现“名次(STANDING)”屏幕。点击“存储比赛(Save Game)” 图标，则进入“存储比赛(Save Game)”菜单；

　　2.双击你想要将进度存放的位置，则锦标赛已被存储；

　　3.点击“X”图标则退出。

如果希望载入世界杯锦标赛的进度：

　　1.从任何屏幕中点击“载入比赛(Load Game)”图标。于是进入“载入比赛(Load Game) ”菜单；

　　2.双击你想要载入的锦标赛进度，则该锦标赛进度将被载入。



　　调制解调器/网络联接调制解调器联接可以直接或间接地通过调制解调器将游戏联接起来。如果你想直接联接，那么必须要使用一条串口连接线。如果希望间接联接，那么需要两台计算机都拥有至少28.8Kbps调制解调器和高速串口(16,550UART)。◆ 当在“比赛选择”中选择了 “调制解调器联接(ModemCONNECT)”，则进入“调制解调器联接”菜单。如果希望设置调动解调器联接：◆确保调制调器的设置的正确。请参见如下的“调制解调器设置屏幕”。

　　1.在“调制解调器联接(ModenConnect)”屏幕中，一个玩家选择“按号目录 (DIALINGDIRECTORY)”，而另一个玩家则选择“等待呼叫(WAIT FORCALL)”；

　　2.从“拨号目录”屏幕中，点击某一记录位置使其高亮显示，然后双击当前的名称并键入一个新的名称。输入电话号码，然后按回车键；

　　3.点击“存储目录(SAVEDIRECTORY)”可将电话号码及其的名称存储到你的目录中。你最多可在“拨号目录”中存储20个电话号码；

　　4.希望从“拨号目录”中删除某一存在的条目，请先将其选择为高亮，然后点击“删除 (DELETE)”；

　　5.点击“拨号(DAIL)”可开始呼叫。当联接成功后，则进入“比赛选择屏幕”；

　　6.设置你的比赛，就象在标准! 的98世界杯比赛一样。

　　调制解调器设置屏幕调制解调器类型(MODEM TYPE) 切换选择该游戏为你提供的调制解调器类型。如 使用的调制解调器没有列在清单中，则选择默认的“ENERIC HAYES COMPATIBLE”。如果通过串口线将两台计算机联接在一起，则选择 “DIRECT SERIAL CONNECTION”。通讯端口(COM PORT) 选择调制解调器联接的COM端口。波特率(BAUD RATE) 设定调制解调器的波特率(bys)。初始化字符串(INITIALISATION STRING) 如果调制解调器需要有特殊的初始化字符串，那 么可以在这里输入它拨号字符串(DIAL STRING) 在拨号字符串中你不需要输入电话类型(如音频电话或脉冲电话)网络联接◆ 当在“比赛选择” 中选择了“网络联接(NETWORKCONNECT)”，则将进入“网络联接(NetworkConnect)”菜单。

　　注：世界杯只支持IPX网络协议。
　　希望设置网络联接：

　　1.在“网络联接”菜单中，一名玩家点击“开始网络游戏(INITIATE METWORK GAME)”选项(则此玩家将作为服务器)。其他所有的玩家点击想要加入的网络游戏名称，然后点击“加入网络游戏(JOIN NETWORK GAME)”(他们将作为客户机)。◆ 希望输入自己定义的名称，请点击“计算机名称(Macchine Name)”框，然后键入一个新的名称，并按回车键；

　　2.当“客户机”出现在“计算机清单”中，请点击“前进(FORWARD)”可开始游戏。当联接成功后，则进入“比赛选择(Match Select)”屏幕；◆ 希望从网络游戏中去掉某一计算机，请将该计算机选择为高亮显示，然后点击“去掉计算机(EJECT MACHINE)”；

　　3.设置你的比赛，就如同在真正的98世界杯比赛一样。

◆ 　　只有“服务器”才能控制“球队选择”屏幕。◆ 要想与其他计算机聊天，请键入你要发送? 男畔ⅲ然后按回车键。附录A：安装指南系统配置最低配置◆ Windows 95◆ Intel 奔腾100MHz或兼容处理器(Cyrix 6x86、AMD)◆ 20MB空闲硬盘空间(另外需要存储游戏进度、交换文件和安装DirectX 5.0所需的空间)◆ 16MB内存◆ DirectX 5.0(包含在游戏光盘中)◆ 支持真彩色(65,535色)、带有1MB显存并具有与DirectDraw(TM)兼容驱动程序的PCI显 示卡◆ 四倍速CD-ROM驱动器和32位Windows95的驱动程序◆ 支持DirectSound(TM)并与DirectX 5.0兼容的声卡◆ 键盘◆ 鼠标注：一些非Intel的处理器运行速度可能与同样主频的Intel处理器不同。例如，非Intel 133MHz的处理器可能只相当于Intel 90MHz处理器的性能，因此就不能够正常地运行 “世界杯”游戏了。推荐配置◆ Intel 奔腾166MHz或者更高主频的处理器◆ 32MB◆ 120MB空闲硬盘空间(另外需要存储游戏进度、交换文件和安装DirectX 5.0所需要的 空间)◆ Gravis Gamepad Pro游戏手柄或Gravis GrIP游戏手柄◆ 八倍速CD-ROM驱动器和32位Window 95的驱动程序◆ 3Dfx Voodoo/Voodo02/Voodoo Rush 或者 NEC PowerVR PCX1/PCX2的3D图形加速卡◆ 支持D3D的显示! 卡(ATI 3D Rage Pro、nVidia Riva 128、MPACT 3DVD)多人游戏所需要配置网络联接(2-8个节点、每台PC机可有1-4名玩家，最多20名玩家)◆ IPX兼容的网络◆ 每台PC机1张游戏光盘调制解调器联接(2台PC机，每台PC机可有1-4名玩家，最多8名玩家)◆ 100%贺氏兼容28800波特率或者更快的调制解调器◆ 连接外置调制解调器用的高速串口(16550 UART)◆ 每台PC机1张游戏光盘串口联接(2台PC机，每台PC机可有1-4名玩家，最多8名玩家)◆ 串口连接电缆◆ 高速串口 (16550 UART)◆ 每台PC机1张游戏光盘游戏支持的输入设备鼠标、键盘、Windows支持的手柄(推荐10健或10以上的手柄)、Windows支持的游戏杆



　　准备安装硬盘在安装任何一个软件之前，必须确认硬盘工作正常。推荐使用磁盘扫描程序(Sccan Disk)和磁盘碎片整理程序(DiskDefragmenter)工具软件。磁盘扫描程序可以检查硬盘是否有丢失的分区、交叉联接文件和目录。磁盘碎片整理程序可以确保数据正常排列。如果没有进行这种检查，可能会导致数据丢失。请按如步骤运行这些工具软件：

1.首先，运行磁盘扫描程序。要想启动磁盘扫描程序，请从任务栏中用鼠标左键点击“开始 (Start)”按钮，于是“开始(Start)”菜单打开；

2.从“开始(Start)”菜单中，选择“运行(Run)...”。然后在运行对话框中键入SCANDISK，并点击OK键；★ 　　注：击活磁盘扫描程序后，先确认在“自动修复错误(Automatically Fix Errors) 框中有一个对色，再选择安装游戏的目标盘(如C：)。一旦所有设置都正确了，点击开始(Start)”则开始检查所指定的硬盘，并修正某些错误。

3.然后，运行磁盘碎片整理程序。要想启动磁盘碎片整理程序，请从任务栏中用鼠标左键点击“开始(Start)”按钮，于是“开始(Start)”菜单打开；

4.从“开始(Start)”菜单中，选择“运行(Run)...”。然后在运行对话框中键入DEFRAG，并点击OK。同SCANDISK一样，选择安装游戏的目标盘，再点击OK键。DirectX安装提示在运行“世界杯”或者安装DirectX驱动程序之有，请详细阅读此部分。

　　DirectX是一个应用程序界面，它可使Windows95在应用程序基础上发挥高性能，并能实时地与硬件联接。同时也减少了复杂的硬件安装及设置。这使得DirectX非常适应Windows95的游戏。 “世界杯”使用了DirectX5.0(当前最新的DirectX版本)，而且盘中包括安装所需要的DirectX 5.0文件。DirectX中的两个部件，DirectDraw和 irectSound可能需要对显示卡和声卡驱动程序进行升级。使用不支持DirectX的显示卡和声卡可能会导致图像和声音问题的出现。在安装过程中，如果需要，显示卡和声卡驱动程序将被升级。

　　“世界杯”中的DirectX5.0文件包!括大多数主要硬件生产厂商的显示卡和声卡驱动程序。如果使用的是新硬件，或者对其品牌了解不多，那么可以同生产厂商联系以得支持DirectX的驱动程序。

1.将“世界杯”光盘放入CD-ROM驱动器中，从Windows95的任务栏中点击“开始(Start)” 按钮，然后点击“运行(Run)...”

2.在运行对话框中键入D:\DIRECTX5\DIRECTX\ DXSETUP，然后点击OK键(如果CD-COM驱动器的盘符不是D：，请更换成对应的字母)；

3.查看主显示驱动程序和主声音驱动程序。第二栏显示的是驱动程序的版本号，第三栏显示驱动程序是否被微软认证支持DirectX。

◆ 　　在第三栏中，如果主显示或声音驱动器程序标有“No Hardware Support(没有硬件支持)”，那么请与厂商联系以得到联系DirectX的升级驱动程序。◆ 　　在第三栏中，如果主显示或声音驱动程序标有“Certified(被认证)”，那么说明显示卡或者声卡支持DirectX，而且可以在DirectX的应用程序中正常工作。◆ 　　在第三栏中，如果主显示或声音驱动器程序为空白，那么表明显示卡或者声卡可以支持DirectX，但是正在等待微软的认证。 ★ 重要注释：在安装DirectX5.0的过程中，如果使用的显示卡或声卡驱动程序(从厂商那里得到的)支持DirectX，但是没有被微软认证，那么安装程序将提问是否希望使用微软认证的驱动程序来替换此驱动程序。对于显示卡，在这种情况下，推荐不要替换厂商的显示卡驱动程序。一些厂商依靠自己特定的驱动程序来实现显示应用程序的功能。用微软的驱动程序来替换厂商的驱动程序可能会引起这些应用程序的功能无效。

游戏安装 1.启动Windws95操作系统；

2.将“世界杯”光盘放入CD-ROM驱动器中，于是出现“自动运行”菜单；★ 　　注：如果“安装菜单”不能自动出现，那么请在桌面上双击“我的电脑(Mycomputer)”图标。然后双击对应的CD-ROM驱动器图标。于是安装程序开始执行。

3.按照屏幕上的提示完成安装过程。◆ 如果电脑还没有安装DiectX，或者已安装的版本比5.0要低，当被提问是否安装时，建议点击 YES，选择安装。 ◆ 　　如果电脑已安装了DirectX 5.0或更高的版本，那么建议点击NO。★ 　　注：希望了解更多关于DirectX 5.0的信!息，请参见相关的“DirectX安装注释”部分。

　　删除/重新安装游戏如果在第一次安装时遇到问题或者安装不正确，建议重新安装该游戏。希望删除“世界杯”：

1.将“世界杯”的光盘放入CD-ROM驱动器中，于是出现“自动运行”菜单；

2.选择“删除(UNINSTALL)”选项；★ 　　注：如果“安装菜单”不能自动出现，那么在桌面上双击“我的电脑(My Computer)”图标，然后双击对应的CD-ROM驱动图标。于是“自动运行”菜单开始出现。

3.按照屏幕上的提示完成操作。
开始游戏： 1.启动Windows95操作系统；◆ 　　如果“世界杯”的光盘已经放入光盘驱动顺中，则双击桌面上“世界杯”的快捷图标，于是出现介绍画面，并且游戏开始。★ 　　注：如果没有在桌面上添加“世界杯”快捷图标。那么打开安装游戏的所在目录，并双击 “世界杯”图标，则游戏开始。◆ 　　如果“世界杯”的光盘还没有放入光盘驱动器中，则先将先盘放入光盘驱动器中，于是出现“自动运行”菜单。

2.点击“PLAY”可开始运行“世界杯”。★ 　　注：请参阅游戏控制手册。技术支持“世界杯”光盘中有一个基于Windows95的帮助文件，它包括了大多数使用和运行过程中可能出现的问题和?饩龇桨福请仔细阅读。如果希望阅读此帮助文件，请在游戏自动运行界面中Support(支持)按钮；或者从Windows 95开始(Start)菜单中程序(Program)项下，选择EAHelp。

附录B：

　　操作命令简表决战法兰西，逐鹿世界杯

　　进攻 防守 动作 Gamepad Pro 键盘 动作 Gamepad Pro 键盘

　　移动 方向键 方向键 倒地铲球 1 [A]

　　吊高球 1 [A] 切换球员 2 [S]

　　后跟挑高球 1(双击) [A] 抢断 3 [D]

　　传球 2 [S] 冲刺 4(轻击) [W](轻击) 射门 3 [D] 恶意犯规 5 [Q]

　　捅射 3(轻击) [D](轻击) 

　　冲刺 4(轻击) [W](轻击)

　　躲避铲球 5 [Q]

　　穿越传球 6 [E]

　　技术模式1/2 7/8 左[Shift]数字

　　小键盘[O]

　　切换IGM 9 [Spaebar]

　　暂停菜单 10 [Esc]键

　　技术模式1 技术模式2动作 Gamepad Pro 键盘 动作

　　(按住7+动作键) (按住8+动作键)

　　各种假动作 方向键 方向键 各种假动作

　　香蕉球 1 [A] 后跟挑过顶高球

　　向左拨球过人 2 [S] 向右拨球过人

　　360度向左转身过人 3 [D] 360度向右转身过人

　　冲刺 4 [W] 冲刺

　　插入 5 [Q] 插入

　　虚晃过人 6 [E] 虚晃过人

