国际米兰简易攻略

无聊男人提供

　　一般一上手,就会有队伍向你要求购买罗那儿多和萨内蒂,绝不要舍不得,卖!罗那儿多可卖30M左右,用这笔钱买回内丝塔和卡多瓦诺,萨内蒂卖15M以上,买回中后场多面手里奥.费迪南德.加之以原来的帕努奇和佩鲁奇,将构成你高枕无忧的后防.记得在重点名单上加上凶悍的卡洛丝和未来的法国国门费雷. 

　　中场左路第一年可以用尤格围棋担当,以后可买小罗那儿多和奥维马丝.中路用迪巴乔或达博(可重点培养的选手),右路没有希多夫的话,去买贝壳(个人认为用后感觉最佳的MR). 

　　前锋一定要签冰岛前锋SIGPOSSON,几百K,而且不是非欧盟球员,实在是太完美的选手.既然是国际米兰,就不用太吝啬,再花点钱买个萨维奥拉或帕勒莫,但注意不要买太多非欧盟选手,因为两,三年后合同到期的高峰,有太多的优秀选手等着你去FREE.在拉其奥来购买你舍弃的球员时,可以和它交换小因扎吉作为你前锋的替补. 

　　关于阵形,各位见仁见智,现在我个人不太喜欢设AMC,因为感觉AMC个人的表现太影响全队的发挥,尤其是前锋.以国际米兰的超强阵容,完全没必要打这样的战术,无敌433自不待言,我个人用国际还是比较偏好四二四. 

　　照俺说得做,快则一两年,多则三四年,你的国际米兰绝对是"一览终山小".如果没做到,呵呵,不要怀疑我的方法,一定要怀疑你自己的足球理念是不是落伍了. 

