天旋地转3

转载自幻想空间 

作战单位属性一览表 

名称 备注 生命力 移动速度 转身速度 智能 攻击 防御 伤害 

SCRUBBER 地面行驶 10 25 14 1 0 1 0 

WATCHER 飞行器 100 0 0 4 0 2 0 

HUMAN 步行者 1 10 10 15 0 0 0 

GADGET 飞行器 20 40 15.5 2 1 3 0 

INSPECTOR 飞行器 30 40 15.5 4 2 5 0 
GADGET 

HOPPER 步行者 3 30 40 0 0 0 10 

NOMADS 飞行器 1 8 18 1 1 2 38 

BIRDS 飞行器 0 22 16 0 2 1 49 

UFO 飞行器 25 80 12 1 2 2 97 

SKIFF 飞行器 20 70 19 2 1 8 113 

REPEATER 塔楼 100 0 0 5 6 5 117 

DESTROYER 高级塔楼 125 0 0 5 6 5 118 

GYRO 飞行器 55 40 12 5 4 4 120 

SWATTER 塔楼 150 0 0 6 6 5 124 

PEST 步行者 10 33 23 6 4 6 132 

ORBOT 步行者 20 45 16.5 5 4 9 147 

SECURITY 高级塔楼 150 0 0 6 7 9 153 
SWATTER 

TUBBS 飞行器 135 60 10.5 3 6 6 159 

SQUID 飞行器 50 40 13 7 6 7 166 

TANKS 地面行驶 100 40 6 8 7 5 171 

SCAVENGER 飞行器 10 45 26 3 8 6 173 

SEWER SQUID 飞行器 100 20 13 9 7 7 175 

CED SQUID 飞行器 60 40 13 8 8 9 202 

FLAME GYRO 飞行器 75 50 21 7 10 4 209 

SICKLE 飞行器 40 35 13 5 10 12 220 

SHARC 　　飞行器 100 70 32 3 11 6 230 

SEWER SICKLE 飞行器 30 30 13 9 11 12 246 

LANCE 高级塔楼 200 0 0 5 16 9 252 

SPARKY 飞行器 150 60 15.5 4 12 10 252 

HUNTER 飞行器 90 30 16 9 10 16 257 

OLD SCRATCH 飞行器 120 40 14.5 6 13 11 262 

TRACKER 地面行驶 300 13 6.4 7 16 6 264 

SEWER STINGER 高级飞行器 180 45 18 9 11 15 278 

RAZOR 飞行器 40 35 13 5 16 12 288 

THIEF 特殊能力 250 66 30 12 10 12 290 

LEADTROOPER 飞行器 200 14 14 9 15 15 302 

MANTA 飞行器 100 55 24 4 15 15 307 

TAILBOT 飞行器 110 45 21 7 15 15 313 

STARHAWK 星际战舰 200 62 27 15 11 15 322 

STINGER 飞行器 200 60 18 8 14 16 323 
SUPERTROOPER 飞行器 175 25 14 11 15.5 16 327 

THRESHER 飞行器 400 15 20 8 17 15 332 

SUPER THIEF 小Boss 800 53 25 15 11 13 333 

FLAMETROOPER 飞行器 200 13 18 11 17 15 334 

FLAK 地面行驶 375 12 10 14 16 17 349 

GUNSLINGER 飞行器 250 8 16 11 19 14 350 

BLACK PYRO 星际战舰 150 62 27 17 14 15 362 

CED STINGER 飞行器 220 62 18 15 15 15 364 

BLACK PYRO 高级星舰 200 62 30 18 17 14 400 

HOMUNCULUS 关底Boss 100 30 14 10 21 21 407 

TAILBOT 高级飞行器 110 45 21 7 24 15 414 
ADVANCED 

STINGER 高级飞行器 200 60 18 12 22 15 427 
ADVANCED 

GUNSLINGER 高级飞行器 250 8 16 11 26 16 438 
ADVANCED 

SUPER 高级步行者 275 50 16 10 20 26 440 
TORCHTROOPER 

PHOENIX 星际战舰 200 62 30 20 20 15 447 
INTERCEPTOR 

HOOD 飞行器 180 135 21.2 8 21 17 458 

JUGGERNAUT 高级步行者 2000 8 0.8 9 20 30 496 

OMEGATROOPER 高级飞行器 400 20 18 9 33 20 541 

TAILBOT 关底Boss 400 45 24 20 30 25 599 
ADVANCED BOSS 

TAILBOT 关底Boss 700 55 28 15 32 22 608 
ELITE BOSS 

GUNSLINGER 关底Boss 650 60 24 15 35 15 609 
ADVANCED BOSS 

STINGER 关底Boss 350 65 30 20 36 28 694 
ELITE BOSS 

STINGER 关底Boss 750 75 36 15 38 24 704 
ADVANCED BOSS 

DRAGON 关底Boss 550 25 25 20 40 50 818 

HELLION 最终的Boss 1000 30 25 15 50 45 909 

过关指南 　　

　　第一关：PTMC Data Retention Center 　　 

　　本关可是一个不折不扣的基础关，整关的难度设置比较低，完全是为玩家的“热身运动”而做的准备。相信各位大狭们已经将手中的武器擦拭地锃亮，迫不及待地想出击了，OK，那就请随小弟我来，差点忘了告诉你们，在打斗的同时，别忘记寻找Swietzer博士的下落。有没有瞧见眼前的那扇门，大胆地穿过去，奇怪，情报上不是说周围都布满了Gyros、Orbots和Tubbs，怎么会没有它们的身影？再仔细地四下里一瞧，哈哈，四周堆放着不少的燃料箱，也好，先来试试手中家伙的威力。只见一阵超威猛的爆炸之后，眼前居然出现了一处“洞天福地”——恭喜你，你成功地找到了游戏中第一个秘密地点。 　　 

　　在那幽静的所在休息片刻之后，就该起身上路了，沿着一条斗折蛇形的环状通道前进，刚穿过一条管道，猛一抬头，不好，敌人来也——只见一艘Gyro向你逼来。各位大侠，切莫惊慌，那厮是前来送死的，区区55点的生命力哪能经受得了大侠您的两枪。一场虚惊之后，继续上路，不一会儿便又穿过一个入口来到一个奇怪的所在，只见上下两头各有一个出口。经过一番思量之后，大侠您根据“就近”原则，选择从底下的那个出口通过。 

　　行不多远，右前方的一条红色管道赫然显现在了眼前，寻幽探密乃是大侠们的一大喜好，于是你便一头扎进了这条红色管道。红色管道一直通往一间氧化房，不过氧气房的门是关闭着的。你低头一看，发现有一个控制杆——你自然是无法用手去扳动它，只要对准控制杆开一枪就能打开房门了。进入氧化房后，有一艘对你不太友好的Gyro在四处游荡，以极快的速度料理了它之后，仔细在房间内搜寻一番，你会发现入口处下面有两个红色开关，射击它们之后，就能使房间中的那个火焰喷射口停止向外喷射火焰，走过去，拾起不少有用的物品。然后按原路返回刚才有上下两个出口的房间，穿过上面的那个出口，并射击墙上的一个开关以关闭横亘在你面前的一个力场。随后进入你下方的一间屋子，在你走出这间屋子之前，请务必做好打一场硬仗的准备，因为房间外面有许多敌人的飞行器和地堡。清理完房间外面的敌人后，请大侠您向右拐弯，眼前出现一座高塔，但高塔的底部有五个地堡，经过一场激烈的对射之后，你总算打哑了全部的五个地堡，一条安全的通道也就出现在了你眼前。沿着通道一直来到塔顶，你会发现你将置身于一个电脑实验室内。先别忙着喘口气，先进入左侧的房间内，杀死躲藏在里面的所有敌人，然后穿过房间，沿着一条通道来到一个更大的房间内。大房间内也有不少敌人，等清理完这一区域内的所有敌人后，沿着通道往回走，通道的左则有一间你还不曾进入的房间，进入房间后，朝右一直来到一扇紧闭的铁门前，破门而入就可以过关了。 　　

　　第二关：Novak Corporate Prison 　　 

　　在本任务中，监狱的各处都存在有许多的力场，在行动过程中要小心避开它们，有些力场你根本就无法规避，因而你只有寻找到关闭力场的开关钥匙。同时，你的任务仍旧是搜寻到Swietzer博士的踪迹。在行动过程中，你还将遭遇到不少Tubb，它们可是要比Gyro们厉害得多了。 　　 

　　在进入维修区之前，先关闭在你面前的力场。进入维修区后，穿过一条通道，来到维修区底层的房间，在那里你会发现两个开关，如果左侧的开关被打开之后，会有装载着物品的传输装置从房间上方穿过；如果射击右侧的开关，那么传输装置会扔下所装载的东西——你可千万不要搞错左右两个开关的作用，那可是性命攸关。当传输装置满载着各类危险的化学物品经过房间中一个不透明容器的上方时，立刻射击右侧的开关，哈哈，从天而降的化学物品同容器中的液体发生了剧烈的化学反应，之后就是一连串猛烈的爆炸——不要对我说，你就傻乎乎站在那个容器旁！那一连串的连锁爆炸可为你省了不少事，很多敌人就在这场爆炸中彻底完结了。但是，大侠您先别太得意，因为很快，敌人就会出动许多Toxin 来搜寻你的踪迹。不过，大侠您的确是吉人天相，这关中的那个BOSS被一连串的爆炸吓怕了，生怕你找到Swietzer博士，于是将博士送到小安全区，并试图通过穿梭机把博士带走。既然得知了敌人的企图，那就一定不能让它们得逞。费劲一番周折在小安全区内的一间小舱室中搜寻到博士的踪迹后，只要射击其顶部的开关，就能打开舱门救出博士。 　　

　　第三关：Piccu Station & SRAD Research 　　

　　尽管Swietzer博士获救了，但是他的全部科研资料的备份却遗留在了Tiris 的实验中。你的任务就是找回这些科研资料。进入游戏后，大侠您可要小心翼翼地往外走，因为外面的塔楼不断放射出可以形成力场的强力光线。在你四周围有四座塔楼，中央地带还有一座塔楼，你只要一一射断这些塔楼塔身中部的输电线，就能使这五座塔楼得不到能力供应而无法形成力场。力场消失之后，你就可以按原路返回，穿过一条新出现的通道来到一个叶轮机前，在其前面的地板上还有一个地道入口。先不去管这些，朝右拐弯，沿着通道一直来到一条有红色标记的隧道前。进入隧道后，一直可以来到一间有不少管道的大房间内，在那些管道下面，仔细寻找，能够找到一把钥匙。拿到这把钥匙后，就返回地面。 

　　返回地面后，走到外面寻找一座象一个怪兽脑袋的建筑物，随后进入到一片熔岩区，注意，那里有不少Stinger 守卫着，最好能够避开它们的视线，如果被它们发现后，这些会向你发射许多自动寻的飞弹——你几乎没有可能躲开数枚飞弹的同时攻击。穿过这片区域后，来到底下一个区域，然后沿着通道一直来到一个玻璃罩前，注意，如果你在游戏中的任何时候不幸迷了路，你只要按下F4，就能打开方位仪引导来你前进。用强力激光炮或导弹在玻璃罩上弄开一个口子。注意，在这一地区会有不少的Gyro游弋，它们可不是先前你所遇到的那些普通的Gyro，它们可是些会喷射火焰的坏家伙。 　　

　　进入玻璃罩之后，按照方位仪的指引，找到关底的BOSS——一个超级窃贼。这个窃贼除了对你进行普通的物理攻击之外，它还会贴近你，利用它的特殊技能——偷窃术，来窃取你手中的武器弹药！所以一定要远离这个家伙，在你面前形成一道密集的弹幕来阻止它接近你。当你彻底摧毁了这个超级窃贼后，就能取回博士的那张载有科研数据的磁盘了。 　　

　　第四关：PTMC Corporate Headquarters 　　

　　现在你来到了一座名叫Seol的大城市，一直朝这座城市的大门前进，然后打开方位仪或地图来找到通往城市中心的铁轨。当你发现了铁轨之后，便沿着铁轨前进，走了一段距离后，在你的左前方会出现一个站台。爬上月台后先仔细观察四周情况，然后从你左侧跳下月台，穿过铁轨，爬上对面的月台。不久，便会有一列车经过这个站台，只见你大侠一个纵身，便跳上了飞驰而来的列车。 　　 

　　风驰电掣的列车最终将把你带到城市中的一个斜坡前，跳下火车，沿着一条城市大道向前走，一直来到尽头。射穿大门后，沿着通道走到尽头，有没有瞧见一个下水道的入口——大侠您请进。在下水道中走不多远，便没有路了，没关系，往上飞便可飞回地面。如果你此时有些搞不清东南西北的话，打开方位仪看一看就成了。回到城市街道上后，往前走，不远处就能看见一幢建筑物，其底层有一扇门。穿过这扇门后，再穿过一道门，你眼前就出现了一个广场，而且在广场上还矗立着一座塔楼。先进入塔楼，一直来到一个平台处，往电脑中插入磁盘后就可以离开。随后退出塔楼，准备你的武器，因为一场激战即将到来。不多久，两个飞行的黑色机器恶魔便降临在你面前，不用惧怕它们，因为你手中的机器人分析仪（Robotic Analysis）会给你如何来对付这两个家伙的提示。干掉了这两个家伙后，就可以过关了。 　　

　　第五关：Red Acropolis Research Station 　　 

　　这是一个相当刺激的任务，你必须在规定的时间内消灭所有试图攻击三个反应堆的敌人，并及时撤离（因为随时都有可能发生大爆炸）。进入游戏后，先打开你面前的一扇门，进入房间找到一号门，随后沿着通道一直来到一间安装有反应装置的房间，房间里面有不少敌人正在用导弹和激光攻击这个反应堆。以最快的速度清理完敌人的机器人后，再来到二号门，消灭了所有威胁反应堆的敌人后，拾起地上的一些武器装备，快速前往三号反应堆消灭那里的敌人。等所有敌人都被清理完毕后，原路返回到刚才那间有着三扇不同标号门的房间。飞入管道中，沿着管道一直来到一个洞口前，不过洞口处有一风扇，小心穿过风扇后就可以过关了。 　　

　　第六关：Martian Nomad Caverns 　　 

　　进入游戏后，你先降落到峡谷的对面，此时，你眼前出现一个逐渐上升的平台。仔细观察这个平台，支持平台的柱子上有一些黑色的物体——只要射击这些黑色物体，就能使平台下降。平台一下降，你就能看见一个大洞，飞入洞口后穿过你右侧的一道门，然后进入另一条通道。先是一个左拐弯，然后再是一个右拐弯，之后在你的上方就是一个“收集者的标记”。 

　　现在该是去寻找“建筑者的标记”了，这个标记并不在洞中，你得先按原路返回到洞口，向左拐弯穿过一道门进入一条通道。通道一直通往一间大房间，大房间的天花板上有一个洞，从这个洞口穿过去。之后在规定的时间内穿过一些圆环就能取得“建筑者的标记”了。 　　 

　　之后按原路返回，寻找一扇牧师之门。还记得刚才经过的那间大房间，它一直通往另一间屋子。你可以一直走到房间的尽头，在房间尽头的房门两边分别放上“收集者标记”和“建筑者”标记，你就可以打开房门进入了。房间里面有一个“牧师标记”，相信大侠你可以轻而易举地取得它。之后就会出现本关的一个叫做Homunculus的主将。利用手中的机器人分析仪找出这个看似很“酷”家伙的弱点，把它干掉之后就能顺利过关了。 　　

　　第七关：PTMC Research Bunker 　　

　　在本任务中，你的首要目标是从Ceres 地区的矿井中取回一个病毒的样本。在这一地区有一些防御塔楼，它们是无法被摧毁的，所以不要在这些塔楼上浪费你宝贵的弹药。进入游戏后，立刻朝右方前进，片刻之后你就能在一个火山口底部发现一幢建筑物——找到并射击那些开关，以彻底摧毁这个转换器。 　　 

　　现在，那些讨厌的塔楼已经彻底“哑”了，而且阻挡你前进的力场也彻底消失了。你可以安全的进入矿井了。打开方位指示仪，找到能够产生加速磁力的能力发生器，关闭能量发生器，打开门，进入一个磁力加速装置。 　　 

　　下来以后，仍旧要依靠方位指示仪帮助你寻找到一把安全钥匙。那间放有病毒的房间的四周包围着强烈的力场，你只要射击两个开关，就能关闭力场。但要小心，房间的附近会有喷火口和防御塔楼。进入房间后，顺着喷射的气流你就能看到病毒样本，在拿病毒样本之前，记得要先射击两侧墙壁上的开关，以关闭喷火口。 　　 

　　房间的天花板上有一个出口，射击在远端墙壁上的开关就能打开舱门。穿出这个出口后，凭借方位指示仪的引导迅速撤离。 　　

　　第八关：PTMC Dol Ammad Fuel Refinery 

　　进入游戏后，沿着你右侧的山脉飞行你就能看见一幢建筑物，建筑物上有三个冒着蒸汽的坑道入口，先飞临最右侧的那个入口上方，当坑道口被打开后，立刻飞入坑道，并一直下到提炼厂。当你面前的一扇门打开的时候，立刻进入到一大房间。 　　 

　　进入房间后，朝右拐弯，一直来到提炼厂的尽头处，之后你就能看见一个转动着的圆环状火焰喷射器，喷射器的上面还有一个红色开关。射击这个红色开关，眼前就出现了一条通道，沿着通道来到有一个开关的房间，扳动开关，然后在矿井中找到一些小型风扇，击毁这些风扇。 　　 

　　在你的搜寻过程中，你会发现有一扇巨大的风扇，其强大的吸力将把你吸入并打得粉碎，不过在风扇对面的墙壁上有一个开关，扳动开关就能使风扇翻转。你只要朝天花板射击，使坠落的天花板碎片来砸毁这个风扇。然后依照地图指引，前往控制室。在控制室中，你会看见有四个开关——先扳动最前面的一个开关，然后扳动中间的一个开关，飞船现在可以离开了。 　　

　　第九关：PTMC Spacecraft Factory 　　 

　　一艘货运飞船需要护航，你必需安全护送这艘货运飞船到达工厂。货运飞船将会非常耐心地等待你清楚前进路线上的力场。穿过天花板上的一道小门，接近另一侧的力场。射击墙壁上的开关，就能关闭这个力场。在关闭力场的同时，注意在这个房间中敌人的偷袭。然后如法炮制，关闭下一个力场。然后与货运飞船回合，为货运飞船开路，消灭前进道路上的敌人和炮塔。当你护送飞船安全抵达工厂后，就可以过关了。 　　

　　第十关：CED Lunar Command Base 　　 

　　找到数据磁盘，并将磁盘上的数据上传到主机上去。穿过一个敌人防卫薄弱的机库，进入基地。使用方位指示仪，它会指引你前往数据库的。一路上会遭遇一些零星的敌人，悄然无息地干掉它们应该不是一件难事。 

　　到达数据库后，先飞入你面前的一座塔楼中，找到一把打开数据库大门的钥匙。随后飞入一间蓝色的房间，再进入与之毗连的房间，你就能找到数据磁盘了。然后返回塔楼中的房间，进入一条坑道，下到一半时进入一侧的房间中。激活墙壁上的开关就能了解上传数据的全过程。然后在方位指示仪的指引下，找到一个关闭所有防御系统的开关。 　　 

　　之后来到控制室，打开上传控制开关，但不巧的是你缺乏足够的记忆体来完成数据上传。不过在你的周围附近，你可以找到足够多的记忆体——方位指示仪会给你必要的提示。动作要快，因为记忆体的有效时间很短，完成数据上传后，就可以离开了。 　　

　　第十一关：PTMC Storage Facility 　　

　　现在，你得前往Titan 行星，去营救一个因坠机而降落在该行星上的一个飞行员。方位仪的指引下，找到一条地下隧道——这是一个唯一的入口。沿着隧道来到一间大房间，房间内有一些武器和一辆二轮矿车，矿车底下有一个开关，打开开关就能开动矿车。你乘坐矿车来到一矿井废墟前，没有路了，但你可以为自己开辟一条道路。随着一阵猛烈的爆炸后，你眼前出现了一条新的通道。杀死通道中的敌人，再次乘上一辆矿车。沿着坑道来到一个有许多摄像机和炮塔的所在，动作要快，立刻摧毁那些摄像机，炮塔会因为失去目标而无法向你开火了。 　　 

　　随后你来到一间既有许多导弹防御塔，也有巨大力场的房间——记住，先攻击那些负责锁定目标的摄像头，然后在射击眼前的一个大开关以关闭力场。随后飞入一间安放有后备能量发生器的房间，在房间的天花板上还有一个力场。不用去管力场，只要摧毁能量发生器。离开房间后，飞到大厅的尽头处，在你左侧的墙壁上有三个开关，先射击这三个开关，然后摧毁全部的三个后备能量发生器以关闭所有主要的力场。现在，你可以笃笃定定的去找一把安全钥匙了，找到钥匙后前往监狱，注意在这一层中有一个敌人的主将，这可是一个有着750 点生命力的可怕家伙，你可要小心对付。 　　 

　　杀死敌人主将后，来到一环状房间，房间内有六个开关，射击全部的六个开关，并摧毁能力发生器，就能关闭力场。之后来到关押飞行员的牢房，射击牢房顶的一个开关，就能释放出飞行员。之后，飞行员会带你来来到两条向上的管道处，你们两人分别从两个入口逃离监狱。 　　

　　第十二关：PTMC Proving Grounds 　　 

　　一进入游戏，你发现你被铐在一间刑讯室，在你面前有一台机器，不时喷射出火焰。仔细观察这台机器，机器的两侧各有一个锁，在机器的中央还有一个大锁。对准机器中央射击，就能摧毁机器。随后在击毁在你两侧的力场能量发生器。立刻逃离刑讯室，并关闭前面路上的力场，一直来到一扇标有“Proving Grounds ”的大门前。进入房间后找到一把通往第一层的钥匙，并来到第一层。杀死第一层中所有敌人后，找到第二层的钥匙并前往第二层。先与Stinger Advanced进行一场殊死搏斗。 　　 

　　现在该是去取回高能武器的研究成果了。返回你原先所处的第四层，沿着一条环形通道来到一个最终的区域，等你杀死了所有的敌人后，你就将面对本关中最最厉害的关底BOSS——一条巨龙，当然，巨龙身上存有不少的弱点，你只要通过机器人分析仪就能找出这些弱点。杀死巨龙后，找到研究成果就可以过关了。 　　

　　第十三关：CED Expediator Dreadnaught 　　 

　　这是一个简单任务，杀死所有的敌人部队（白色、红色和绿色），并阻止敌人生产更多的部队。进入游戏后，立刻在方位指示仪的指引下，先来到Aft Matcen找到一些自动寻的飞弹（敌人可要大大头痛一番了）。记住，在本任务中你无法依靠方位指示仪来搜寻敌人的踪迹，当你可以通过它找到敌人的生产中心。在本任务中的关底BOSS是一个Advanced Gunslinger ，它可要比巨龙容易对付。杀死所有的敌人，摧毁敌人所有的铸造设备就可以完成任务了——好好享受混战的乐趣吧。 
　　第十四关：CED Orbital Network Transmitter 　　 

　　在本关中，你的任务是广播防病毒程序。先是在方位指示仪的指引下，搜集到你所需要的全部物品，然后飞进中央管道，找到并摧毁能量发生器，使敌人的机器人彻底停产。 　　 

　　然后前往数据上传室，上传防病毒程序。之后，来到控制室，建立起网络病毒防御系统，返回上传室，关闭力场。并打开开关——左上、右下、左下、右上，开始广播防病毒程序，在这一过程中，要尽量保护广播装置不受敌人的攻击。平心而论，这是所有的15个任务中最最使人感到乏味的一关。 　　

　　第十五关：Dravis’ Stronghold 　　

　　从任务名称就可以得知，你这次任务是寻找到Dravis的堡垒——搜索所有的岩洞，直到你找到一个地面上有熔岩的岩洞。然后在方位指示仪的指引下，找到打开堡垒大门的钥匙。不过，方位指示仪无法帮助你找到堡垒的具体位置。之后来到一间房间前，房间有三扇上锁的门，在它们前面有一片熔岩，在岩浆底下，有一些一直通往上面的管道出口。不过，在旁边的一间房间中，你能够发现一个能转动的圆盘，拨动圆盘就能启动泵机——熔岩被抽走后，管道入口就呈现在你眼前了。 　　 

　　进入管道后，一直来到一扇门前，在另一侧找到开关打开房门进入，现在你就找到了Inner Sanctum 钥匙，立刻返回原先的控制室（泵机开关处），动作要快，因为熔岩很快就会上升到原来的位置。之后，望岩洞深处走，直到发现一个向下的通道，通道底部有一个力场。飞入通道，在落到底部之前，关闭力场。随后进入房间，你就发现一个非常“酷”的家伙正等着你，它就是本游戏的最终主将Hellion ——其拥有1000点的生命力、50点的攻击力和909 点的攻击伤害！终结了这个老家伙之后，你就成功完成了所有的任务，祝贺你，“天旋地转”勇士！ 

