孪生物语

《挛生物语》是描述主角在高中入学后的一年间，和许多女孩相逢，她们有许多自己的嗜好，加以了解后将她们当成对象，展开对她们的追求！记住，切勿一脚踏两条船，一开始就得决定对象啰！以下是重点提示： 
　　1.千万不能脚踏两条船，最好能一开始即选定攻略女孩。 
　　2.要顺女孩子的意，不要随意反驳。 
　　3.要讨妹妹的欢心，因此要顺从她，并利用妹妹来搜集情报。 
　　4.每个周日休假可向妹妹问女孩情报﹝一个女孩一次﹞，最好等月中或月后再问。 
　　5.提升属性要快，至于属性提升项目请看附表。 
　　6.要把握连续事件，一次没有就不会再来！ 
　　7.一天可和三个人见面聊天。 
　　8.若遇到事件，应立即存档。因为若不幸选错选项，还可读档从事件一开始从来！ 
　　9.休假日，最好能将所有地点都逛完，若遇到一些闲杂人或攻略外对象，应立即逃跑，遇到喜爱对象时，若是主动对话则应立即理会，若是远远看到则先离开再回来相遇地点直到她来见你。 
　　10.每个月应至少与攻略对象发生两样事件。 
　　11.体力值低则各计划易失敚 
　　12.压力高，即使成功参数上升幅度也会降低，失败时体力会减很多，因此一星期要休息一次。 
　　13.可以鼠标左键加速。 
　　14.若排定“翘课”，则会发生校内聊天事件...等等。 
　　15.于事件途中存档，则读取时会从事件起头开始。 
　　16.在街上行动、交谈、指令安排皆会影响好感度及属性。 
　　17.若在大马路、商店街、公园来来回回行走变动，则有时会出现选项，依选择不同会变动性格参数。 
　　18.结局前，通常会有一个事件发生，当时的选项攸关结局好坏。像艾德蕾的选项事件，有回来留学、离开、消失音讯三个结局。 

★属性表 

学校指令放学后指令 

主要上升参数 
　　预习补习 
　　学习力 
　　运动足球 
　　运动 
　　礼貌穿着 
　　风格 
　　值日生直归 
　　态度 
　　图书馆阅读 
　　教养 
　　打瞌睡休息 
　　体力 
　　翘课﹝事件﹞卡拉OK 
　　压力﹝恢复﹞ 

★十位女孩的提示攻略 

馆野成美 
　　一开始即登场，是主角的妹妹，可从那得知女孩的消息、近况，基本上要多讨好她，才能有更多事件发生，名字可改。不能追求﹝废话！要不就乱伦了！﹞ 

樱田泉 
　　成美的同学，因为镜子老师的推车事件出场，之后令主角魂牵梦系。不久后在逛街时由成美介绍认识。天性爽朗，说话不要拐弯抹角、要多称赞，非常在意自己有没有女人味。常去地点：汉堡店、游戏场、公园﹝尤其是商店﹞ 

　　重视属性：体力、运动 
　　攻略难易度：中等，只需不断讨好、不说肉麻话即可。 

柿沼沙姬 
　　成美的好友，与主角他们是青梅竹马。自幼无为不至的照顾主角，母性能力很强，稍微有点好管闲事﹝？﹞。主角认为他很啰唆！谈话时不要以生疏、不耐烦或是将它当成外人的口气对话。 
　　常去地点：花店、图书馆、车站前、绿树大道 
　　重视属性：态度、学习力、教养 
　　攻略难易度：普通，需要多多关心在游戏中期烦恼的事，并能体谅她。 

青梅理奈 
　　也是成美的好友，国中虽不认识但读相同学校，与成美感情很好，但生性内向害怕异性，对主角比较不会。非常有礼貌，要小心与他交谈时的措词。常去地点：书店和CD行、图书馆、花店、神社 
　　重视属性：风格、态度、学习力、教养 
　　攻略难易度：简单，说话时需要有礼貌、体贴，要小心不引起反感，因此要多多存档。 

大山纱弥佳 
　　拳术迷，没有知心朋友，公认的怪人。长相甜美，心地非常善良。在体育场打工趁机看比赛，曾吃掉主角500元﹝无意﹞。说话时要尽量体贴、顺她的话题说。常去地点：汉堡店、绿树大道、车站前很常去 
　　重视属性：运动、风格 
　　攻略难易度：中等，不能脚踏两条船，须一心一意。并顺着话说。就算没兴趣也要装的很好听。 

藤井真实 
　　孩子气却有希望别人把他当大人，说话腔调奇特，讨厌没礼貌、轻浮的人。在项链事件之前很喜欢“城崎响”，谈话时要有礼、尊敬。常去地点：精品店、汉堡店、绿荫、书CD店 
　　重视属性：教养、态度、运动 
　　攻略难易度：中上，事件选项通常会有5、6个，最好一次就猜中。并要对她有尊敬之意。 

菖蒲川瑞穗 
　　二年级，长的漂亮外加身材一级棒。身为田径队，有后援会。在偷看事件后会发生平交道相遇事件，此时才与主角对话，之后会有公园对话事件。冷静、认真，常常练习到很晚才回家。说话时要有礼、尊重对方，偶尔要有点玩笑，但不能轻浮，她才会开心。常去地点：商店、精品店、绿树大道 
　　重视属性：运动、教养、学习力 
　　攻略难易度：难，由于在游戏中期会生病住院，之前若没有一个重要事件发生就玩玩了！结局有可能会死。 

菊冈华乃 
　　非常聪明，功课很棒，与妹妹雪乃个性超级不同！喜爱常读书、有礼貌的人，厌恶轻涪爱玩的人。说话时千万不能开玩笑，要非常正经，偶尔要开导她。常去地点：图书馆、书店和CD行 
　　重视属性：教养、态度；学习力 

　　攻略难易度，蛮难的，说话要小心引起反感，要常去各地点逛逛，并且不要太轻浮，多读书亦是好的。 

菊冈雪乃 
　　爱玩，厌恶束缚，心理喜欢慎之介却不明白，非常欣赏主角。国中部的缠人女孩，华乃的妹妹，有钱大小姐。要适时胆醒她，偶尔有点玩笑，有点学长的威严。重视属性：运动、风格、学习力 
　　常去地点：汉堡店、图书馆﹝偶而﹞、游戏场 
　　攻略难易度：很简单！说话要有点玩味，她说什么你做什么。最好能跟慎之介吃点醋。 

艾德蕾 
　　外国贵族，日语并不是很好，英语超棒。在网络事件中扮演两个人，兴趣是角色扮演，长的漂亮，似乎很讨厌别人将她当成异类。说话时不要太在意她是外国人，常带她去玩。 
　　重视属性：教养、态度、学习力 
　　常去地点：神社、车站前、商店、绿树大道 
　　攻略难易度：最简单，结局在12月就完成。说话要能将她当成普通朋友，尽量帮助她适应环境、不逞强说英语是攻略的不二法门。 

鹿野枫 
　　聪明、学业属一属二，有点自卑，镜子老师是其家教，非常羡慕镜子老师的外貌。新闻社团员，在十二月底、一月初登场，最晚登场者。要重视她、说些称赞、褒奖的话。常去地点：精品店、车站前、树荫、书店和CD行 
　　重视属性：教养、态度、运动 
　　攻略难易度：普通，因出现时间最晚，因此要多把握事件，能去她房间的事件一定要发生。 

*桐山镜子 
　　不能追求，保健室老师，外貌漂亮、身材惹火，主角好友“远藤正弘”非常爱她，在街上遇不到，但若排定课程选择翘课，则会与她发生事件﹝有时不会﹞。谈话尽量正经、不开玩笑。攻略难易度：无法攻略，但是事件蛮多的，多翘课就行！ 


