孿生物語

《攣生物語》是描述主角在高中入學後的一年間，和許多女孩相逢，她們有許多自己的嗜好，加以了解後將她們當成對象，展開對她們的追求！記住，切勿一腳踏兩條船，一開始就得決定對象囉！以下是重點提示： 
　　1.千萬不能腳踏兩條船，最好能一開始即選定攻略女孩。 
　　2.要順女孩子的意，不要隨意反駁。 
　　3.要討妹妹的歡心，因此要順從她，並利用妹妹來蒐集情報。 
　　4.每個週日休假可向妹妹問女孩情報﹝一個女孩一次﹞，最好等月中或月後再問。 
　　5.提昇屬性要快，至於屬性提昇項目請看附表。 
　　6.要把握連續事件，一次沒有就不會再來！ 
　　7.一天可和三個人見面聊天。 
　　8.若遇到事件，應立即存檔。因為若不幸選錯選項，還可讀檔從事件一開始從來！ 
　　9.休假日，最好能將所有地點都逛完，若遇到一些閒雜人或攻略外對象，應立即逃跑，遇到喜愛對象時，若是主動對話則應立即理會，若是遠遠看到則先離開再回來相遇地點直到她來見你。 
　　10.每個月應至少與攻略對象發生兩樣事件。 
　　11.體力值低則各計劃易失敚 
　　12.壓力高，即使成功參數上升幅度也會降低，失敗時體力會減很多，因此一星期要休息一次。 
　　13.可以滑鼠左鍵加速。 
　　14.若排定「翹課」，則會發生校內聊天事件...等等。 
　　15.於事件途中存檔，則讀取時會從事件起頭開始。 
　　16.在街上行動、交談、指令安排皆會影響好感度及屬性。 
　　17.若在大馬路、商店街、公園來來回回行走變動，則有時會出現選項，依選擇不同會變動性格參數。 
　　18.結局前，通常會有一個事件發生，當時的選項攸關結局好壞。像艾德蕾的選項事件，有回來留學、離開、消失音訊三個結局。 

★屬性表 

學校指令放學後指令 

主要上升參數 
　　預習補習 
　　學習力 
　　運動足球 
　　運動 
　　禮貌穿著 
　　風格 
　　值日生直歸 
　　態度 
　　圖書館閱讀 
　　教養 
　　打瞌睡休息 
　　體力 
　　翹課﹝事件﹞卡拉OK 
　　壓力﹝恢復﹞ 

★十位女孩的提示攻略 

館野成美 
　　一開始即登場，是主角的妹妹，可從那得知女孩的消息、近況，基本上要多討好她，才能有更多事件發生，名字可改。不能追求﹝廢話！要不就亂倫了！﹞ 

櫻田泉 
　　成美的同學，因為鏡子老師的推車事件出場，之後令主角魂牽夢繫。不久後在逛街時由成美介紹認識。天性爽朗，說話不要拐彎抹角、要多稱讚，非常在意自己有沒有女人味。常去地點：漢堡店、遊戲場、公園﹝尤其是商店﹞ 

　　重視屬性：體力、運動 
　　攻略難易度：中等，只需不斷討好、不說肉麻話即可。 

柿沼沙姬 
　　成美的好友，與主角他們是青梅竹馬。自幼無為不至的照顧主角，母性能力很強，稍微有點好管閒事﹝？﹞。主角認為他很囉唆！談話時不要以生疏、不耐煩或是將它當成外人的口氣對話。 
　　常去地點：花店、圖書館、車站前、綠樹大道 
　　重視屬性：態度、學習力、教養 
　　攻略難易度：普通，需要多多關心在遊戲中期煩惱的事，並能體諒她。 

青梅理奈 
　　也是成美的好友，國中雖不認識但讀相同學校，與成美感情很好，但生性內向害怕異性，對主角比較不會。非常有禮貌，要小心與他交談時的措詞。常去地點：書店和CD行、圖書館、花店、神社 
　　重視屬性：風格、態度、學習力、教養 
　　攻略難易度：簡單，說話時需要有禮貌、體貼，要小心不引起反感，因此要多多存檔。 

大山紗彌佳 
　　拳術迷，沒有知心朋友，公認的怪人。長相甜美，心地非常善良。在體育場打工趁機看比賽，曾吃掉主角500元﹝無意﹞。說話時要盡量體貼、順她的話題說。常去地點：漢堡店、綠樹大道、車站前很常去 
　　重視屬性：運動、風格 
　　攻略難易度：中等，不能腳踏兩條船，須一心一意。並順著話說。就算沒興趣也要裝的很好聽。 

藤井真實 
　　孩子氣卻有希望別人把他當大人，說話腔調奇特，討厭沒禮貌、輕浮的人。在項鍊事件之前很喜歡「城崎響」，談話時要有禮、尊敬。常去地點：精品店、漢堡店、綠蔭、書CD店 
　　重視屬性：教養、態度、運動 
　　攻略難易度：中上，事件選項通常會有5、6個，最好一次就猜中。並要對她有尊敬之意。 

菖蒲川瑞穗 
　　二年級，長的漂亮外加身材一級棒。身為田徑隊，有後援會。在偷看事件後會發生平交道相遇事件，此時才與主角對話，之後會有公園對話事件。冷靜、認真，常常練習到很晚才回家。說話時要有禮、尊重對方，偶爾要有點玩笑，但不能輕浮，她才會開心。常去地點：商店、精品店、綠樹大道 
　　重視屬性：運動、教養、學習力 
　　攻略難易度：難，由於在遊戲中期會生病住院，之前若沒有一個重要事件發生就玩玩了！結局有可能會死。 

菊岡華乃 
　　非常聰明，功課很棒，與妹妹雪乃個性超級不同！喜愛常讀書、有禮貌的人，厭惡輕涪愛玩的人。說話時千萬不能開玩笑，要非常正經，偶爾要開導她。常去地點：圖書館、書店和CD行 
　　重視屬性：教養、態度；學習力 

　　攻略難易度，蠻難的，說話要小心引起反感，要常去各地點逛逛，並且不要太輕浮，多讀書亦是好的。 

菊岡雪乃 
　　愛玩，厭惡束縛，心理喜歡慎之介卻不明白，非常欣賞主角。國中部的纏人女孩，華乃的妹妹，有錢大小姐。要適時膽醒她，偶爾有點玩笑，有點學長的威嚴。重視屬性：運動、風格、學習力 
　　常去地點：漢堡店、圖書館﹝偶而﹞、遊戲場 
　　攻略難易度：很簡單！說話要有點玩味，她說什麼你做什麼。最好能跟慎之介吃點醋。 

艾德蕾 
　　外國貴族，日語並不是很好，英語超棒。在網路事件中扮演兩個人，興趣是角色扮演，長的漂亮，似乎很討厭別人將她當成異類。說話時不要太在意她是外國人，常帶她去玩。 
　　重視屬性：教養、態度、學習力 
　　常去地點：神社、車站前、商店、綠樹大道 
　　攻略難易度：最簡單，結局在12月就完成。說話要能將她當成普通朋友，盡量幫助她適應環境、不逞強說英語是攻略的不二法門。 

鹿野楓 
　　聰明、學業屬一屬二，有點自卑，鏡子老師是其家教，非常羨慕鏡子老師的外貌。新聞社團員，在十二月底、一月初登場，最晚登場者。要重視她、說些稱讚、褒獎的話。常去地點：精品店、車站前、樹蔭、書店和CD行 
　　重視屬性：教養、態度、運動 
　　攻略難易度：普通，因出現時間最晚，因此要多把握事件，能去她房間的事件一定要發生。 

*桐山鏡子 
　　不能追求，保健室老師，外貌漂亮、身材惹火，主角好友「遠藤正弘」非常愛她，在街上遇不到，但若排定課程選擇翹課，則會與她發生事件﹝有時不會﹞。談話盡量正經、不開玩笑。攻略難易度：無法攻略，但是事件蠻多的，多翹課就行！ 

