尾行

　　前言
　　尾行（夜の帰り道），一个十分新鲜有趣的动作H-GAME，它一反传统的日本漫画式的风格，而全部图片用3D效果来体现（连H画面也不例外，且可转换角度），而且游戏是以动作游戏的方式来进行，感觉就好象在玩生化危机似的，且游戏的CG可以说是一流!（只是3D场景效果欠佳）玩惯了小说式的H-GAME的朋友一定不能错过这款H-GAME!
　　游戏的难度虽然不是太大，但刚接触的玩家可能不习惯，为了使大家能尽快完成游戏，看玩所有精彩的HCG，于是BunnyLee我和好友波头连夜赶作了这篇攻略，希望能对大家有所帮助。攻略里的地图是我们随便画的，不是真实的比例，这点请大家注意。另外游戏的主要部分是“尾行”，因此本攻略只会告诉大家尾行中每一关的过关方法（游戏中还有一个隐藏的秘密，有耐心的人才能发现，详情请看攻略的后半部分）。游戏中开头和结束都会出现选项，有些选项是会影响结局的，也会看到不同的CG，但由于分支不多，因此各位就自己去试试吧（保留一下神秘感不是挺好的吗）。
　　由于此攻略写得比较仓促，一定有不少错误之处，请大家指出。
　　游戏的玩法
　　游戏开始是一段对话和选择，之后就开始进入“尾行”（就是跟踪），尾行过程中不能被对方发现（废话）要善于利用周围的环境来掩护自己，尽量和对方保持一定的距离，但要注意你的能量值，如果能量全没或被对方发现的话都会GAMEOVER。有时侯你太接近会被对方怀疑，此时她会站着不动（有时还会转身看看，如果你没有躲藏起来的话就完蛋了）一般情况下你只要站着不动就没问题。途中可能会出现警察或狗，如果此时跑的话就会GAMEOVER，所以一定要走（游戏中按鼠标左键是跑，右键是走，在箭头指向下时按鼠标任意键就会蹲下）场景的地下有许多罐头，如果不小心碰到的话就会因此对方的注意。游戏进行的时候最好把音箱开了，因为这样可以在看不见目标的时候留意脚步声来判断对方的行动。
　　
　　人物攻略
　　游戏中共有五个女角，除了紫藤神奈外，其他四人只要一直跟着，直到到达夕月公园就可以和她H了（相模川七星还可以在尾行前H，只要选对选项）.而紫藤神奈就比较麻烦，因为尾行途中还要做选择走哪条路，选不同的选项会出现不同的结局.
　　朝見翔子 神大寺小枝 相模川七星 紫藤神奈 神楽坂千鹤


　　PS:最后告诉大家一个好消息:N次GAMEOVER之后就会自动过关，因此有此恒心的朋友大可不必看这篇攻略.
　　
　　朝見翔子
　　1.夕月大学
　　此关没什么难度，只要保持距离，跟着她一直冲就是了.


　　 2.マソッョソREX2
　　次关目标会停留一次，而且路的左方也会有条狗，因此建议以行走方式跟着，当目标停下的时候也停下，等目标行动时以步行跟着，当目标消失时就不用理那条狗了，抓紧时间跑过去吧.


　　3.100円パーキソブユソビニKON
　　目标会在商店前面停留(见又图)，建议在她停下时躲到停车场里(见途中"空车")，尽量和她靠近，使能量值不会因此而减少，因为有一道墙隔着，所以不怕被她发现.等她行动后就在后面跟着，直到离开.


　　 4.平成商店街
　　因为拐弯处有警察，所以要用步行跟着.她会在一个售货机前稍作停留，此时不要和她靠得太进.


　　5.コソゼニ24花屋ヒアテヤソ
　　目标会在拐弯处停留很长一段时间，此时应该躲到拐弯处的另一边(见右图)静候，等到听到脚步声响就跟着走过去.目标在走到某处(见右图)就停下，最好躲到一条长廊里，不然会被发现.等目标经过长廊后就迅速离开跟上.


　　 6.夕月公园
　　一直保持距离地跟着，知道走到右图"选"的地方就冲过去!


　　过关后就会出现两个选项，分别是选择向她表白或者强行把她拖到夕月公园里H，每个选项都有两个分支，会看到不同的CG和结局.
　　
　　神大寺小枝
　　1.夕月大学
　　一直保持距离跟着就行了.


　　 2.ゲーセソ通り
　　目标会停留一次，注意地上的罐头和保持一定的距离就可以了.


　　3.平成商店街
　　注意次处目标可是一步三回头，因此在她停留的时候最好就躲到附近的店铺里，并注意地上的罐头，在拐弯处有警察，所以走到那只能用步行，因此之前最好跟她尽量靠近，以免最后没有时间跟上.


　　 4.マゾヨソバーミーズ
　　保持距离，在目标停留的时候躲到汽车后面.


　　5.平成神社
　　目标走到神社前就会停下，此时应趁机绕到神社的后方，目标会再次在附近停留(见右图)，等目标离开后迅速跟上，目标再次停下时就躲到神社门旁，等目标消失后离开.请注意神社里的狗，经过它附近时要步行.


　　 6.夕月公园
　　一直保持距离地跟着，知道走到右图"选"的地方就冲过去!


　　过关后就会出现两个选项，分别是选择向她表白或者强行把她拖到夕月公园里H，每个选项都有两个分支，会看到不同的CG和结局.
　　
　　相模川七星
　　次女角开始时有许多选项，在公园里可选择是否跟踪七星，选是的话就进入尾行，否的话就会到酒店举行婚礼.到那时选中某项就可以直接和七星H.
　　1.ゲーセソ通り
　　第一关一般都没什么难度，只要小心跟着就行了.


　　 2.100円パーキソブユソビニKON
　　次关目标会进入商店，这时候应躲到商店旁的暗阁里监视，等目标离开后跟上。


　　3.平成银行
　　目标进入银行后就躲藏到银行旁(见右图).等她出来后就跟上.但要小心那条狗，经过时保持步行.


　　 4.ビル建設地
　　小心狗和地上的罐头.


　　5.レストテソAVATOR
　　先故意接近目标，等目标怀疑的时候停下，儲够能量后就转身从旁的小道躲到屋后(见右图).目标会在旁边停留两次，等她走后迅速跟上.


　　 6.夕月公园
　　一直保持距离地跟着，知道走到右图"选"的地方就冲过去!


　　过关后就会出现两个选项，分别是选择向她表白或者强行把她拖到夕月公园里H，每个选项都有两个分支，会看到不同的CG和结局.
　　
　　紫藤神奈
　　神奈这个角色是唯一一个在尾行过程中要选择路线的.而且不同的选择会影响最后的结局.游戏的结局有两个，一个是神奈最后被三个歹徒H，另外一个是神奈和主角H，有情人终成眷属.
　　游戏开始时神奈会被三个歹徒缠绕，这时可选择帮助与否，如果不帮忙的话神奈就会被歹徒H，帮忙的话就会进入尾行.每次神奈的路线都会有两个选择.有三个选择在选中第二个选项后神奈到夕月公园时就会被歹徒H.
　　跟着以下的路线走就会进入第二个结局:神奈和主角H.选择其他路线就会进入第一个结局:和歹徒H.
　　注:途中选项 1.中にんれ 2.他に回れ
　　1.平成風俗街


　　选择2.
　　 2.ビル建設地
　　小心那条狗，等目标转弯后才跑，一定要跟紧，不然能量会不够(因为目标经常用跑).


　　选2.
　　3.夕月公园
　　停在公园门外等就可以了.


　　 4.大時計通リ
　　小心警察.
　　选1.


　　5.マゾヨソバーミーズ
　　注意躲在车后避开她的视线.(见右图)
　　选1.


　　 6.夕月公园
　　停在公园门外等就可以了.


　　7.平成商店街
　　小心警察.
　　选1.


　　 8.レストテソAVATOR
　　目标停下的时候也跟着停下.等目标走过车后，就躲到车后，观察对方的动静.目标走一段路后会停下，等她走动后就冲出去，但要小心脚下的罐头，另外也要和她保持一定的距离.等她走到交叉路口时就会出现选择.


　　选2.
　　9.夕月公园
　　停在公园门外等就可以了.


　　此时主角会打电话叫在夕月公园的神奈回去.以后不管怎么选择都会进入第二个结局.
　　
　　神楽坂千鹤
　　次角相对来说比较容易，但是要小心她的“千里眼”，因为即使是很远的距离她也会发现你。
　　1.ゲーセソ通り
　　远远地跟着就是了.


　　 2.コソゼニ24花屋ヒアテヤソ
　　目标十分狡猾，她会在拐弯处停下，最好按照右图的路线趁机跑到电灯柱后(见右图的圆圈)，等她离开后才追上.


　　3.平成神社
　　小心狗和地上的罐头.


　　 4.平成風俗街
　　小心地上的罐头.


　　5.大時計通リ
　　目标所经的路线不会遇到警察，所以不用怕.但由于目标三步一回头，因此最好一开始就不要动.目标在场景上停留不会很久，一会儿就会消失，等她消失后在冲过去也不迟.


　　 6.夕月公园
　　一直保持距离地跟着，知道走到右图"选"的地方就冲过去!
