州际风暴

上帝偏爱步兵提供 

热键设定 
(带*的建议设在手柄上) 
F1 车内视角 
F2 可调整的外部视角 
F3 外部反向视角 
F4 外部视角(本车指向目标) 
F5 外部视角(目标指向本车) 
F6 无座舱视角 
F7 左侧前视角 
F8 左侧后视角 
F9 侧上视角 
F10 高空视角 
F11 导弹的视角 
F12 解析度变换 
1～5 五种武器的发射 
6～8 三种特殊物品的应用 
B 望远镜 
C 无线电联络 
E 标记下一个目标 
G 鸣喇叭 
H 头打开关 
L 连接最常用武器(*) 
M 看地图 
N 看笔记本(任务记录) 
Q 标记正前方的目标 
R 雷达范围调节(*) 
S 发动机打火 
T 标记最近的目标(*) 
V 内外视角快速切换 
W 切换武器镜头 
Y 标记终止 
Z 急刹车(*) 
，换低档 
。换高档 
PgUp 缩小外部视角距离 
PgUn 扩大外部视角距离 

Backspace 风络游戏时闲谈用 
Enter 当前武器转换(*) 
Space 发射武器(*) 
Insert 观察目标 
ESC 选单、略过电影 
方向键 外部视角时为调节视角用， 内部视角时为观察四周用。(同时按Space可用手枪向车外攻击) 
PD2 刹车(*) 
PD4 左转(*) 
PD6 右转(*) 
PD8 加速(*) 

游戏虫手记 

　　本游戏要求P90/16M/1MB显存的 PCI显示卡，4速光驱，Sound Blaster兼容声卡和80MB 的硬盘安装空间加40MB的临时交换空间。这个游戏操作比较复杂，功能键多，但其中很多并不常用，试玩几个回合就操作自如了。把常用的几个键定义在手柄上会十分方便。单人任务方面加起来有30个左右。 

下面要注意几点： 
　　1.要注意侧滑技术的练习( 高速行驶时按方向键即可)，不然在弯曲山路上开车会艰难无比。 
　　2.敌人人多势众，要注意各个击破，不可硬拼。要在运动中歼敌，原地不动则一定会被围攻。 
　　3.要勤看地图，走错路会导致任务失败。 
　　4.导弹远距离攻击威力强大，但不适于近战。要善加利用，于远距离处消灭敌人。 
　　5.由于任务为逐步展开型，所以一定要谨慎，我们并不知道接下来要面对多少敌人。 
　　6.一定要装配一种耐用的武器，如有2000发子弹的机枪。 

　　该游戏有许多出新之处，如与众不同的导演和美工、赛车与射击的溶合、感情与气氛的出色泻染等等都会让你得到超值的享受，当然游戏也有一些较为有趣的bug,如有时不慎掉下90度的悬崖，以为必死无疑，没想到却四轮朝外贴在了悬崖上，上下不得。还有的地方很高，明明开不上去，可是用车往墙上一撞，画面居然跳到了上层，车也上去了。嘿嘿!车难道会瞬间移动? 

洲际风暴 

　　想起大出风头的《机甲战士Ⅱ：雇佣军》，新一代的游戏创作，已成为玩家不可多得的游戏精品。 

　　《洲际风暴》由《机甲战士Ⅱ：雇佣军原班人马制作，1997年4月份杀入INTERNET TOP 100 电脑游戏排榜，且一路上升，已进入前30名之内，排在《97赛手》、《极品飞车》、《世界拉力赛》、《世嘉拉力》、《云斯顿赛车》等著名的优秀赛车游戏之前。只有《劲爆方程式Ⅱ》排名在《洲际风暴》之前。故事发生在76年，犯罪活动在美国各地蔓延，匪徒们驾驶着汽车在公路上横行霸道， 并由匪首TONY MALOCHIO操纵。扮演英雄的GROOVE， 他的姐姐JADE是一名保安警官，与犯罪分子进行着英勇地斗争……。 

　　游戏一开始，JADE正在设法摆脱匪徒们的追击，并清扫地雷。不幸JADE遇难，死于MALOHIO的魔掌，她的搭档Taurusc来迟了一步。JADE 遗言：把她的车轮给Groove,要牢记为她报仇雪恨。Taurus 作为向导， 通过无线电联系， 指挥Groove执行战斗任务。Groove得知姐姐殉职，悲痛万分，难以接受这个事实。经Taurus的启发和教育，使Groove觉醒，拿起武器狠狠地打击敌人，最终成为一名坚强的战士。 

　　选取游戏单人模式，你将会始终驾驶着同一辆车，有标准的六缸引擎。在游戏中，把握时机能升级发动机、圆盘刹车毂、四路螺旋减震器和15英寸轮胎，并且有多种的武器供你使用。另外，还可以装备润滑油(用来使敌人的车打滑)、烟雾地雷和许多附加装置。游戏支持最多8人上网联机对呀。 可以使用LAN或Internet网的环境。 

　　屏幕视觉开阔，图像优美清晰，美音效果独特。尤其车轮与地面的摩擦、发动机的怒吼、机枪扫射、爆炸的轰鸣声交织在一起，惊天动地。 

