异度空间 全攻略

　　在异度空间里，玩家将扮演拯救地球外星殖民地的英雄。在殖民地里，不仅有来自地球的野心家强横的霸占，还有外星的异形怪物也入侵了。在诡异、不可知的外星地区，你面临著外忧、内患的夹击，配备著各种火力强大的先进武器，为了正义与和平，展开了一场血腥的厮杀。游戏中除了15个原始任务外，另外还追加了7个额外任务，每一关各有不同的特色及困难度。在此就将15个原始任务关卡的详细情形及我个人的破解方法记录于下，希望各位玩家能藉此顺利消灭强大的敌人，挽救外星殖民地的安全。 

　　第一关 小心误杀人质 

　　玩家在游戏一开始的时候，先去医院提升HIT生命力的基本值和买一些回复用的药水，不需要去添购武器和防具，因为在第一关的任务内会有一把散弹枪及些许的子弹提供玩家们使用。第一关主要任务为解救人质，因太空船被异型入侵，而船上的飞行员被怪物抓走了，玩家的责任就是扮演英雄去解救他们。玩家们在进行任务中会看到有东西被吊起来成悬空状态，那就是人质，不要打他喔(打死人质会导致任务失败)。想要解救人质，只要靠近人质再按下鼠标左键就OK了。在第一关任务的最后需要打魔王，不可小看这个魔王喔！因为跟随他的是两只狗而且非常讨厌，最好把散弹枪留个20-30发的子弹，魔王笨笨的(真怪?)，所以先把狗给清理掉，再来就可以慢慢的解决魔王了。(任务结束时候要按下F1才能结束关卡喔) 

　　第二关 油桶爆炸会重伤喔 

　　太空货物船内部遭到大量的异形入侵，此关任务没有什么特别需要注意的部分，主要是要把异形们一一消灭，可是数量真的很多，尽量不要待在油桶旁边，以防被油桶的爆破冲击到重伤喔，在出征前可以在道具店内买一件普通的衣服，和买些补给的药水以防不时之需，其它还是去把HIT提升吧。武器方面还是一样拿著散弹枪冲锋陷阵，此关只要把敌人数量消灭80%就可以按下F1结束任务，如果你想要A点钱的话，那就继续把剩下的怪物们100%OVER。 

　　第三关 把握时间赶紧救人 

　　太空货物船被异形拦截抢夺，可是太空船上的船员们在被拦截的同时也启动了自爆装置，所以只有十五分钟可以行动，玩家要尽可能的把人质们一一解救出来，共有十个人质，一定要解救到七个人质才算任务完成。意思就是可以误杀三个喔！解救到七个人质以后比较麻烦的就是一定要回到太空船上才能够离开此关，建议玩家们可以在此关尝试任务失败，因为任务失败后，钱、武器等等都会在，但如果是死亡的话那就不一样了，钱在可是武器都没啦。这关不用太多的药水，买五个就够了，记得增加一点STR and DEX，因为关卡中会捡到一把很棒的散弹枪，在路上捡到的手榴弹尽量不要使用，等看到未孵化的虫卵再使用会比较节省弹药。 

　　第四关 双枪魔王火力十足 

　　前往地球的运输船中，载著地球建设用的机械，但在载运途中被异形入侵，开发此机械的博士也在内，太空船的保安官也叛变，所以这关要立刻救出博士以及其他人质和杀掉叛变的保安官，此关最好买很多补血的药水瓶，敌人都是一大群集体攻击，最后的魔王很难，他一手拿手枪、一手拿散弹枪，被打到一次就两击。建议把他引诱到油桶旁边再引爆油桶，可以一次毙命，也比较节省弹药，在关卡一开始的地方会有一扇门和四个按钮，这边是有顺序排列的，请玩家们慢慢试罗。 

　　第五关 敌人的人海战术 

　　因为第四殖民地失去了联络，所以派遣队员们去一探究竟，没想到此地已被异形入侵及破坏了，所有在基地里的工作人员已经被异形附身。此关敌人很多，因为打死被附身的人员后，还要再打一次附身在他身上的小怪物，所以不仅子弹要带很多，而且枪最好也带两把以上。这关的任务是把一些在指定区域的敌人都消灭掉，敌人的数量可以算是到目前为止最多的一关吧，所以握紧你的鼠标，开始疯狂的厮杀吧。 

　　第六关 对抗鬼王近距攻击 

　　跟我们一起前往第四殖民地的第二佣兵队伍，因为不知名的原因都死亡或疯掉，只有部分侥幸活下来。他们都说这里有鬼？为了解救殖民地，所以我们决定继续往下探查。关卡一开始就有一把雷射枪可用，还有子弹。这关称为不可能的任务(笔者觉得啦)，因为除了超多的敌人外还有一个被称为鬼的魔王。这关的敌人可强了，有拿火焰枪、散弹枪、雷射枪、火箭筒等等，所以药水尽量买，以防半路被敌人送回选单画面。还有手榴弹最好也买个五个以上，打魔王的时候尽量一直待在原地跟他对决，因为它的近距离攻击比较弱，而且它会瞬间移动和远距离雷射，所以你跑也没用，保重吧。 

　　第七关 轰炸太平洋号 

　　名为太平洋号的太空船，突然的出现在殖民地，因为此太空船被异形入侵，而且遭到了严重的破坏，船上的人员也被杀害。但是更严重的事情还在后面，此太空船因为不明的原因准备要冲撞殖民地，虽然UMI发射了五枚飞弹阻止，可是被太平洋号的防御系统所阻止了。如今唯一的方法就是上船安装炸弹，再逃出此船引爆炸弹。此关最好避免与怪物冲突，因为有时间上的限制。所以尽可能的放置六枚炸弹，然后回到出发点逃离此船。此关难易度较低，但任务性质较重，所以补血药水买多点，努力的突破重围吧！ 

　　第八关 启动发电机争取光明 

　　殖民地C区因动力不足导致全区停电，然而异形们擅长在黑暗中作战，导致佣兵们节节败退。玩家们首要任务就是把C区内部的动力发电机通通启动。因为停电，所以此关建议玩家们可以去购买夜视镜，这样子可以看的很清楚。因为敌人不算少所以推荐可以购买火焰枪，此枪威力强大，到后期来说可以算是无敌的吧。然后再买个补血药水，因为敌人很多。此关传送点很多而且又很暗，所以要多绕绕且仔细看看每个地方，以免找不到动力发电机喔。 

　　第九关 摧毁异形蛋 

　　在第四殖民地的D区，因为异形之主在此培育更多的异形，所以会看到非常多未孵化完成的异形蛋，如果玩家的置物栏够用的话，最好买个２０～２５颗的手榴弹，这样来消灭异形蛋比较快速而且方便，总比拿著武器慢慢打，还要一边顾及其它的敌人好。这关的地图非常的大，因为异形蛋共有两百多颗，而且在最后还会有人质跑来跑去，救或不救影响到后面发给你的奖金，所以想要存钱买好武器的玩家最好不要误杀人质喔。 

　　第十关 人形异形威力不容忽视 

　　因叛军将异形抓来研究且发明了培养池，如果让他们培养异形成功，将对殖民地和佣兵产生一大威胁，所以我们一定要入侵叛军的基地，然后加以摧毁所有的异形培养池。此关的异形都是经过叛军所培育，所以智能上大大不同，几乎都是以人形出场，而且手上所拿的兵器也不容忽视，所以最好买些道具和好的防具，有种道具可以产生一个分身，让敌人无法辨别真伪，但是有时间上的限制，趁这个时候加以扑杀异形和破坏所有叛军所研发的培养池。 

　　第十一关 叛军攻击绝命大逃亡 

　　总督和ZORK的背叛，导致我军佣兵死伤惨重，救连恢复生命用的治疗器材也被总督所控制，而总督所率领的叛军正在攻打佣兵最后的堡垒，我们必须快速的逃离，搭乘唯一个太空船离开这里。因为叛军的关系，所以敌人大都是人类，拿著机枪和散弹枪等等武器，威力不容忽视，尤其是一大群攻上来的时候，在出发前最好把你的HIT提到最高和买很多的回复药水，因为此关结束后会直接跳至下一关，不会进入商店。要搭乘太空船必须得到密码，但是密码在一位博士的身上，你必须跟他对话才能获得密码，千万不要让他阵亡否则就要重新来过罗。 

　　第十二关 袭击叛军太空梭 

　　因为佣兵阵地已经被破坏，而武器弹药也所剩不多，于是决定袭击叛军的太空梭，并且取得船上大量的武器以及弹药，因累积了上一关的疲惫，道具弹药也所剩无几，看到地上的药水、武器就赶快检起来使用吧。还有在此关会出现一台绿色远距离攻击用的机器人，一定要好好的控制他，别让他被叛军毁了。在此关这台机器人算是非常重要的武力，当你绕完整个地图也把道具武器拿到手以后，就赶快回到太空梭上离开此地准备最后的战争。 

　　第十三关 消灭叛军总督 

　　总督遭到最后的攻击，已经命在旦夕了，可是因为得到了异形培养的技术，而且还将ZORK与异形合成为一体，所以总督将异形及合体后的ZORK一起通通放出来引诱我们，并且想要趁机逃跑，合体后的ZORK威力凶猛，一手拿火箭筒、一手拿雷射枪，打ZORK时旁边的怪物也皮多肉厚，HP各各破千，所以最好使用制造分身的道具，引诱他们并且个个击破，此关雷射枪是不错的选择，雷射枪对于大量的敌人特别有效果，当玩家解决ZORK以后就会看到总督的结局啦。 

　　第十四关 全力补充防具 

　　先行前往摧毁异形培养设施的机甲部队，在工厂的地下室内部发现了自然形成的异形窝，而且异形卵的数量非常的惊人，当我们到达的时候过半的异形卵已经孵化完成，而且手上都持著各式各样的武器，战斗将接近尾声，玩家们在之前的战役所赚到的金钱都投资在防具上吧，拿著火焰枪，最好要有一些手榴弹，在打此关魔王的时候尽量先解决其他敌人再跟他一对一的打，因为魔王会自动恢复HP，所以最好是一次解决他不要拖拖拉拉以免遭到不测。 

　　第十五关 打败异形之母大功告成 

　　为了将已经在孵化阶段的异形卵通通消灭，我们终于入侵异形的巢穴了。但是异形似乎也注意到了危机，所以倾巢而出。博士发现异形似乎有母体在控制和制造，所以为了提防大量的异形再造，我们必须消灭母体，这已经是最后一关了，金钱已经不重要，把基本能力值升到最高吧。应付最后的战争，火焰枪和雷射是不错的选择，再搭配强化电板，在一定时间内完全无敌。进去最后房间的时候，异形之母和其他敌人会蜂拥而上，一起欢迎玩家。这时候要做好最后的准备以免惨遭不测，当玩家辛苦的解决异形之母后就会看到谜样的动画喔！
