心跳回忆

前言

　　恋爱育成游戏之始祖《心跳回忆》终于在PC上推中文版了，你需要在三年的高校生活中，增强自己的属性，增加心上人对你的好感，到毕业的时候接受告白。但是三年的时间并不易过，这攻略可以为你解决一切烦恼，躲过游戏中的陷阱。

炸弹专家

　　游戏里给玩者最大的烦恼就是炸弹的问题，如果你长期没有跟女孩约会，女孩伤心度便会提高。初时你会在询问女孩好感度的画面里看见炸弹，若你置之不理的话，炸弹就会爆炸，到这时才去安抚就已经太迟了。对于炸弹问题，有预防与拆弹两种解决方法。正所谓预防胜于治疗，预防炸弹的工作是玩者时时要做的。若果不幸真的「中招」，亦有方法对付的。

　

抑制女孩出现

　　最直接的预防手段就是少结识些女孩，记紧只会有一位女孩会向你告白，多结识女孩只会使你烦扰多多。怎样少结识女孩呢？不要让她们有机会出现就是了！只要你故意不满足她们的出场条件，你就可以避过她们哟！这样做虽然会令你的属性难以提升，可是要注意每位女角对主角属性的要求其实是不高的。游戏里设定了第三学期第二周开始主角不会结识女孩，你可以留待这底线通过的时候，即是与心上人感情稳定的时候才努力向各女孩的目标数值进发。要注意的是若果你考试不合格，要进行一星期的强制补习。你会错过课外活动的周会，所以在避免自己属性上升的同时，在考试前三星期便要开始温习了。

　　在众多女孩之中，清川望和古式由加利是只会参加一个学部的。你可以让藤崎诗织加入她们的学部，就可以抑制她们的出现。至于藤崎诗织参与哪个学部，则由玩者输入的诗织生日日期反影。以公式「( 生日月份+生日日数×3)÷11」计算过后，取其馀数；至于结果对应哪个学部则见附表。

　　提供一个最为究极的方法∶每星期都SAVE；对著非目标女孩就不理会她不跟她放学；向你提出约会就LOAD SAVE；一见炸弹就找好雄问明原因，不过问完之后就 LOADSAVE立刻解救；与非目标女孩约会时选不会留下好印象的选项。

只与心上人一起放学

　　「放学事件」是玩者不愿意见到的。不要以为有女孩想跟你放学你就可以得益，其实是弊多于利。因为「放学事件」只能上升一个女孩的心跳度，可是却引来全部女孩伤心度的提升。当你在炸弹危机中跟别些女孩放学更是危险，你有可能要用到「读写大法」。

　　「放学事件」分开两个层面，女孩对你的心跳度处于低水平时，不会主动邀请你放学；要是女孩对你的心跳度高时，就会主动邀请。所以初时只要与女孩说声拜拜就够，不要主动的邀请她们一起放学。不过，当遇到心上人，你就不可以拒绝了。总的来说，当中之取舍要由玩者好好把握。

完全约会手册

　　《心跳回忆》其中一个重要部份就是与女孩约会，有些约会地点你要看情报志才能知悉。主要约会地点请参考各女孩的事件簿一览。有数点要注意的，约会时容姿值不能低于30；同一地方在三个月里不要带同一女孩去两次以上；连续三次到同一地方，就会遇上不良少年。打败他们可以取得女孩的好感。

学社练习

　　在心跳回忆之中，玩家当然要记得入学社，否则游玩乐趣减多了。除朝日奈、镜、美树原之外，其他女孩也有属於她们的学社。如果你入到目标女孩的学社，那便可以常常见到她了。当你在学社学有所成，你更可以嬴取学社之冠，有关女孩的倾慕度会大幅上升的(虹野沙希更会感动得哭起来！)，要这位女孩向你告白就变得不难。至於女孩子会入甚么学社，只要问好雄便清楚，故不在此赘述。参与学社也有注意的地方∶运动学部在每个月第三个星期三都会进行特别训练，如果缺席的话，你的学部资格就会即时被取消；攻略上卷亦提过考试若有⒊科不合格(考过那科后出现「不知从何写起」的评语) 你便会被迫进行一星期补习，你可能会错过体育部门的练习日，所以试前三星期便要开始读书。


特别人物

　　馆林见晴被设定为心跳回忆的隐藏人物，想以她作告白对象可不易的。传说只要留在家不做事就可以，无论如何大家可以试试打电话给她的，号码是● ●▲－ＸⅩ●▲，大家可以在假日时直接用键盘输入。本攻略「完全约会手册」之中馆林见晴的事件中的所有事件的发生率都出奇地低，要全部都看过就一定要花很多时间了。而另一位半隐藏角色伊集院丽就有著一段鲜为人知的故事，这要各位去探索了，你打电话给伊集院丽的次数达20次、40次与65次都会有特别事件发生。还有一位特别人物，他就是伊集院家门外，每个圣诞节都会遇到的外井雪之丞。只要你连续三年都可以进入圣诞舞会会场，在毕业当日他便会……

主角的出路

　　玩到快要毕业的时候，玩者时为出路问题而烦恼，大家可对应下表，因应当时你的属性选择最佳的出路。如果心头高而选错，最后只会变得甚么也没有！

其他ScreenShots

女孩子出场条件一览

女孩的名字 已出场人数三场以下 已出场人数三场以上 
藤崎诗织 一开始就出场 ━━ 
如月未绪 文系 55／文系学习 文系 75／文系学习 
纽绪结奈 理系 60／理系学习 理系 85／理系学习 
片桐彩子 艺术 50／艺术练习 艺术 65／艺术练习 
虹野沙希 毅力 35 毅力 95 
古式由加利 运动 80、容姿 80／运动 运动 83 + 容姿 83／运动 
清川望 运动 30、根性 30／运动 运动 70 + 根性 70／运动 
镜魅罗 容姿 105／打扮 容姿 125／打扮 
朝日奈夕子 杂学 90／游玩 杂学 90／游玩 
美树原爱 获得好成绩，由藤崎诗织介绍 ━━ 
早乙女优美 升上第二学年时自动出场 ━━ 

藤崎诗织的所属学部

余数 学部 余数 学部 余数 学部 余数 学部 
0 文艺部 3 水泳部 6 足球部 9 吹奏乐部 
1 电脑部 4 演剧部 7 篮球部 10 网球部 
2 棒球部 5 美术部 8 科学部 

各女孩的理想标准数值

项目 藤崎诗织 如月未绪 纽绪结奈 片桐彩子 虹野沙希 古式由加利 
体力 60↑  50↑  50↑  50↑  60↑  70↑  
文系 130↑  120↑  120↑  60↑  60↑  60↑  
理系 130↑  70↑  60↑  60↑  60↑  60↑  
艺术 130↑  70↑  80↑  120↑  90↑  60↑  
运动 130↑  90↑  100↑  60↑  100↑  140↑  
杂学 130↑  90↑  90↑  90↑  70↑  100↑  
容姿 130↑  100↑  100↑  100↑  80↑  120↑  
毅力 130↑  20↑  20↑  20↑  120↑  40↑  
压力 50↓  50↓  50↓  50↓  50↓  50↓ 
项目 清川望 镜魅罗 朝日奈夕子 美树原爱 早乙女优美 
体力 60↑  50↑  60↑  60↑  60↑  
文系 60↑  60↑  70↑  80↑  60↑  
理系 60↑  60↑  70↑  80↑  60↑  
艺术 60↑  120↑  70↑  80↑  60↑  
运动 120↑  60↑  80↑  80↑  85↑  
杂学 60↑  80↑  120↑  90↑  90↑  
容姿 100↑  140↑  100↑  100↑  70↑  
毅力 70↑  20↑  30↑  30↑  50↑  
压力 50↓  50↓  50↓  50↓  50↓  

女孩约会事件簿完全约会手册

藤崎诗织 事件发生条件 
白色圣诞 评价达到 ★，圣诞舞会次后自动发生。 
二人的生日会
 主角与诗织的生日都在同一日，且在 3 月的任何一个星期天。当日没有约会。
 
中央公园的回忆 春天，第 2 年以后 
泳池的滑水梯 夏天，第 2 年以后，曾和诗织去过一次泳池。 
树上记号的回忆 秋天，评价达到 ★ 。 
惊吓的摩天轮 冬天，评价达到 ★，曾和诗织去过一次游乐场，乘搭摩天轮。 
二人之相合伞 穿夏服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 
一同上学 在学中，评价达到 ★，低确率随机发生。 

　

虹野沙希 事件发生条件 
亲手做的便当 春天，评价达到 ★，第 2 年以后。 
人工呼吸 夏天，评价达到 ★，曾和沙希去过一次泳池。 
棒球比赛 秋天，第 2 年的 9 至 10 月与沙希去体育馆。 
迷途小子 冬天，和沙希到商店街的精品店。 
在学校吃便当 穿冬服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 
沙希冷病了 修学旅行途中，与沙希一起行动。 
如月未绪 事件发生条件 
二人三足 评价达到 ★，运动会参加二人三足，与未绪一起练习。 
晕倒了 春天，去游乐场选过山车。 
阳光与海滩 夏天，评价达到 ★，去海边约会。 
专心读书 秋天，去图书馆约会。 
感动的泪 冬天，第 2 年期间。 
帮忙搬书 穿冬服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 


　

纽绪结奈 事件发生条件 
调查 UFO 评价达到 ★，学校旅行去北海道，与结奈一起行动。 
杀人树熊突袭 春天，去游乐场约会。 
在保龄场作弊 夏天，去保龄球场约会。 
恐布的眼神 冬天，之 12 月中，去商店街的电子店约会。 
打倒英雄 每个月的第一个星期日之中去游乐场约会。 
烦恼的结奈 穿冬服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 

　

美树原爱 事件发生条件 
被遗弃的小猫 评价达到 ★，在圣诞舞缓筢发生。 
给战斗员诱拐 春天，第一个星期日之中去游乐场约会。 
与爱犬一起游玩 夏天，评价达到 ★，去中央公园约会。 
动物园的猿瘁猴 秋天，去动物园约会。 
溜冰场的意外 冬天，评价达到 ★，运动值超过 80，去溜冰场约会。 
伞下的二人 在学中，穿夏服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 
清川望 事件发生条件 
爱花的呀望 评价达到 ★，运动会竞技之后发生。 
错手破坏了雕塑 春天，第 3 年期间，去美术馆约会。 
我怕打雷 夏天，评价达到 ★，运动值 100 以上，去海边。 
花语 秋天，去植物园约会。 
中「头」奖 冬天，去保龄球场约会。 
帮忙搬书 在学中，穿夏服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 

　

朝日奈夕子 事件发生条件 
「猫纸」制作 第 1 年第二学期期考前一周，於图书馆约会，主角第一学期的成绩要与夕子差不多。 
公仔大收获 春天，往游乐园约会。 
美丽的夜间游行 夏天，评价达到 ★，8 月中，去游乐场约会。 
狂热演唱会 秋天，第⒊年，去音乐厅。 
滑倒了 冬天，评价达到 ★，曾与夕子去过一次溜冰场。 
触怒老师 穿冬服期间，评价达到，低确率随机发生。 

　

片桐彩子 事件发生条件 
卡拉 OK 展歌喉 春天，第 3 年，去卡拉 OK 屋约会。 
不谙泳术的彩子 夏天，评价达到 ★，去海边约会。 
热心鉴赏名画 秋天，第 3 年，去美术馆约会。 
熟睡的彩子 冬天，评价达到 ★，去星象馆约会。 
英语对话 校外旅行去冲绳，一起行动。 
逃游泳课 穿夏服期间，评价达到 ★，低确率随机发生。 

　

古式由加利 事件发生条件 
可爱的食虫植物 春天，去植物园约会。 
占湿的由加利 夏天，评价达到 ★，去水族馆约会。 
滑雪场 冬天，去滑雪场约会。 
编毛衣 秋天，评价达到，去中央公园约会。 
毛衣是礼物 在学中，发生「编毛衣」事件后，12 月至 2 月间发生。 
由加利的浴衣姿 评价达到，校外旅行去京都．奈良，一起行房。 
躺在保健室 在学中，评价达到，穿冬服期间，低确率随机发生。 
早乙女优美 事件发生条件 
摔角赛大兴奋 秋天，看情报志知道有职业摔角赛时去体育馆约会。 
便当大合战 评价达到，虹野沙希的便当事件发生后，低确率随机发生。 
修学旅行的纪念品 在学中，第 3 年的 9 月第三周到 10 月第一周随机发生。 
撒娇的优美 春天，去游乐园约会。 
一起划船 夏天，评价达到，去中央公园约会。 
滑雪场的意外 冬天，评价达到，去滑雪场约会。 

　

镜魅罗 事件发生条件 
涂防晒油 夏天，去海边约会。 
挑选洋装 春天，去购物街服饰店约会。 
温柔的呀镜 冬天，评价达到，去滑雪场约会。 
呀镜的亲卫队 在学中，评价达到，低确率随机发生。 
约会取消 评价达到之后的第一个约会时发生，约会地点随意。 
圣诞晚会过后 评价达到，在圣诞晚会过后送她回家。 
归还上衣 「圣诞晚会过后」事件发生之后的一月中。 
可怕的鬼屋 秋天，评价达到，去游乐园的鬼屋。 

　

馆林见晴 事件发生条件 
走廊上撞到 在学中，随机发生。 
打错电话 在走廊被撞 2 次之后发生。 
放学时遇见 在学中，在走廊被撞 5 次。 
约会时认错人 (1) 春天，在走廊被撞 2 次。 
约会时认错人 (2) 夏天，在走廊被撞 2 次，在海边发生。 
文化节碰见 在学中，第 3 年的文化节，自己一个人去文艺部，且在文艺部没有认识的女孩子 ( 如月、藤崎 )。 
圣诞节 给外井阻止进入圣诞宴会会场，之前接过打错的电话，在走廊被撞 3 次。 
神社许愿 第 3 年一个人去神社，在走廊被撞过一次。 
修学旅行遇见 在走廊被撞 3 次，修学旅行时自由行动不可以和其他女孩子一起。 
见晴的打气 运动会当日发生，在走廊被撞 1 次，当日没有女孩子来打气。 
被见晴拥着 98 年 2 月 22 日发生，曾 2 次在约会地点见到见晴，当日没有约会，有两个以上女孩子达到告白条件。 
毕业典礼 没有女孩子达到告白条件，在走廊被撞过一次。 
升学就业资格表

未来路向 所需参数 
一流大学 文科、理科和艺术都高于⒈⒊⒌ 
二流大学 文科、理科或艺术任何两项高于⒈⒉⒌ 
三流大学 文科、理科或艺术任何一项高于⒈⒈⒌ 
一流企业 一流大学入学条件＋人缘或容姿高过⒍⒌ 
二流企业 二流大学入学条件＋人缘或容姿高过⒍⒌ 
三流企业 三流大学入学条件＋人缘或容姿高过⒍⒌ 
学部冠军专用出路 学部出席率高过⒋⒈０日份 

女孩们最喜欢的约会地点

女孩的名字 喜欢的约会地点 
虹野沙希 游乐场、滑雪场、滑冰场、戏院、音乐厅 
藤崎诗织 购物街、音乐厅、美术馆、滑雪场、摩天轮 
片桐彩子 美术馆、中央公园、动物园、音乐厅 
古式由加利 中央公园、购物街、动物园、游乐场 
早乙女优美 中央公园、购物街、水族馆、动物园、游乐场 
朝日奈夕子 游乐场、购物街、游泳池、海边、滑雪场 
如月未绪 中央公园、购物街、动物园、美术馆、图书馆 
纽绪结奈 水族馆、购物街的电子商店、美术馆 
美树原爱 中央公园、购物街、水族馆、动物园、游乐场 
清川　望 中央公园、购物街、水族馆、游乐场 
镜魅　罗 室内游乐场、海边、滑雪场、水族馆 

