恋爱物语之魔法学院

一、主要行事历（每个双数月末都要进行一次测验，有两科不及格可会GAMEOVER）

　　8．12至8．14

　　第一年：社团成员合宿

　　第二年：出外度假

　　9．14勤劳感恩节

　　9．22文化祭

　　10．27秋收祭

　　11．25魔法文化节

　　第二年：魔法情侣比赛

　　12．26诞生祭

　　1．1新年

　　2．1重阳节

　　2．14情人节

　　2．27国王生日

　　3．15至3．21第二年：毕业考试

　　3．24第二年：毕业典礼

　　4．27春季祭

　　6．25科技文化节

　　6．26科技文化节补假

　　6．15成人节

　　6．16成人节补假

　　6．26第二年：准备校园祭

　　7．20第二年：校园祭

　　在各个假日和星期天娜克都可以去各处地方碰女同学又或者是进行约会。如果要成为一个好的男朋友，当然不能忘记女朋友的生日。在行事历中，列出的只有半数女孩子的生日，要想知道其他女孩子的生日及她们所参与的是什么社团的话，可先得与茉莉兹搞好关系，之后到她房中问之。生日礼物要根据各人喜好来送。

　　二、各女孩的资料（排名不分先后，见下表）

　　三、在恋爱感应器中，女孩的排名是根据好感度所得出的，女孩的表情也表现的好感度的高低：好感度大于10会面露微笑，好感度大于25会大笑，好感度大于40就可以约会，好感度大于70会害羞。

　　学习方面某一学科成功的话增加15点，失败的话扣5点。在每两个月一次的小测中，普通学科测验和魔法测验是相间进行的。可不要只顾着追求女孩子而荒废了学业，尽量做到勤奋学习，用情专一。

　　要想达到完美结局，就必须和一代一样要跟娜依秀谈恋爱，简要流程如下：

　　1、第一周周日选择社团的时候选历史社。

　　2、社团合宿时如果是选择了小食店计划的话，要记得到文化祭之前每一个星期都要在行事历中安排两次社团。

　　3、到花店、咖啡厅等处跟娜依秀碰碰面，把好感度提高至可以约会的程度。

　　4、选择约会指令，到娜依秀的房间去。头一、二次海迪尔都会出来妨碍你。

　　5、第三次，选择“…当娜依秀是女孩…”这时茉莉兹会出来说有一个关于娜依秀的重要情报，请她到贝拉特的店，她就会娓娓为你道来。

　　6、选“我来帮忙”帮助娜依秀收拾房间，发现娜依秀的宝物———太阳眼镜。但后来你不小心踩坏了它，说“用创造魔法试一试”如果你的创造魔法数值不够二百就失败。

　　7、进行创造魔法集训，使该项数值达到二百多的时候再去找娜依秀。修理失败。娜依秀说起儿时的一段往事，接着两人一同使用创造魔法，终于把太阳眼镜修理好。

　　8、娜依秀生日时送她耳环（第二年送书），诞生祭时约她到诞生祭会场。

　　9、选择地方约会：

　　公园———选“让喜欢的人拥抱的温柔”
　　咖啡厅———如果是招牌菜为“火球雪糕”就会高兴

　　服饰店———选择手帕：森林、白色（朴素类的）

　　花店———选择花束：小孤挺、兰属

　　动物园———选择“一边牵手一边散步”

　　水族馆———会令到娜依秀不高兴

　　10、到了一定时候（笔者是在第二年的十月），你就可以与娜依秀一起到鬼神山去，记着要深入调查。

　　11、两人去咖啡厅查问一下关于鬼神山的事情。

　　12、去蜜丝的店继续查问。

　　13、去找学者欧蕾了解一下情况。

　　14、参观画展，看到一些记载了过去真实事情的画。

　　15、再次找欧蕾，他会说到古书上所记载的一个传说及传说女神EBE，还有谈到巨木。

　　16、再次到凤鸣山丘，看到一座城镇正遭受龙卷风袭击，只靠防护屏苦苦支撑。

　　17、继续找欧蕾，他谈到最近的反常现象。

　　18、找校长，他说女神EBE就是魔法师。

　　19、到鬼神山调查，两人得知只有修理巨木才能拯救世界。

　　20、询问校长，他说要靠创造魔法。

　　21、询问欧蕾，他道出了古书里的记载：“安海尔种族的儿女堕入情网，在那一瞬间面临崩溃的城镇得到重生……”

　　22、在第三年的三月下旬，要向娜依秀表白你爱她。

　　这样，到最后两人就会在巨木下一齐施用创造魔法，使瓦尔大地恢复生机。这就是笔者认为的完美结局。


　　　姓名　　　生日　星座　　三围　　　社团　　其他

　　娜依秀　　12．26　山羊　85／54／86　历史　谜之安海尔种族族人

　　菲尔婷　　10．30　天蝎　82／53／83　文艺　著名小说家的女儿

　　佳丝蒂　　11．28　射手　85／54／85　网球　音乐南方古城贵族的女儿

　　玛莉雁　　9．11　 乙女　87／55／87　游泳　喜欢逛街

　　鹤莲　　　10．12　天秤　85／57／88　美术　喜欢看星星

　　爱尔丝　　7．1　　巨蟹　84／55／85　田径　戏剧也许害怕寂寞

　　茉莉兹　　6．12　 双子　82／57／85　没有　喜欢看球赛跟讲闲话

　　柯　　　　5．19　 牡羊　78／55／78　篮球　最喜欢冒险

　　弗罗丝　　1．23　 水瓶　78／52／77　科学　最喜欢科学及科幻

　　玲蒂儿　　4．4　　牡羊　85／57／85　魔法　最擅长魔法

　　米罗　　　8．4　　狮子　88／57／88　生物　兴趣竟然是钓鱼

