摩纳哥赛车

转载自幻想空间 鲲鹏工作室提供 

　　背景篇—— 

　　摩纳哥赛车作为一级方程式俱乐部主管组织的一项赛车盛事绝对是全世界赛车迷们的至爱佳伴，那条曾经连接蒙特卡罗港口及摩纳哥市区，总长约3.18公里的赛道不论是在现实中还是在电脑游戏里，也绝对都是大家的梦中“情人”。1950年以前，传说中的摩纳哥赛车车手Chiron，Nuvolari和Farina在众多的车手中脱颖而出，成为连续47场比赛的世界冠军后，摩纳哥赛车这个项目终于被作为一项正式的世界级赛事被肯定了下来，也许更多的朋友可能会象我们一样，一辈子都不可能走进这世界级“疯狂的世界”了，但现在我们却又有了一个新的选择，那就是UBISOFT的《摩纳哥赛车》大奖赛。 

　　攻略手册之上手篇——

　　开始画面出现后便是玩家信息登录，输入姓名、国籍、生日、体重、腰围等个人资料后，系统还预设了你所需要的赛道记录方式。选择赛车正式进入游戏后，操控可并不象《极品飞车》、《MOTORACER》等那样简单，所有的操作都是仿真进行的，因此也比较复杂，虽然游戏设计者一再强调这部作品支持各式方向盘，手柄及摇杆，但有这些精贵设备的玩家在国内毕竟还是极少数，键盘的功用绝对不可以略去不提。前、后、左、右的设置基本上可以根据默认的设置搞定，玩家可以自行修改，这里我们主要介绍一下功 

　　能键的操作： 
　　选择导演视角F4 
　　选择其他视角F5 
　　显示当前位置F6 
　　显示前后两辆赛车间距F7 
　　自动/手动换档F8 
　　下一个对手F9 
　　前一个对手F11 
　　比赛中显示调节器 F12 
　　Insert键和Delete键可更换轮胎型号。 
　　Home键和End键可更改所携带油量。 
　　Pageup键和Pagedown键可显示下一个修理站。 
　　Backspace(或Enter)确认。 

　　为了让玩家更便于驾驶及预计赛道的难度，《摩纳哥赛车》中的物理性能和技术调整都是由玩家自己所选的赛道和车队决定的。在大奖赛中，玩家要经历一个完整的练习赛、排位赛、热身赛以及正式比赛循环，游戏进程中的一切都与真实的比赛一般无异，正式（游戏）比赛最多持续两个小时。车手到达赛道后可看到起跑线及对手赛车的位置，当第一个红灯亮起，后续四个信号灯会间隔一秒依次亮起并熄灭，当第五个信号灯熄灭后玩家就可以出发了。在简易模式下，大奖赛或限时赛中有4个车队8辆赛车以供挑选。游戏引擎已赋予这些50年代赛车丰富的古老特性，包括玩家记忆深处的那老式发动机的轰鸣声，已不可能再依靠现代赛车的种种先进特性轻易取胜了，这也就是比赛会将更为精彩刺激的原因。在经过激烈的争夺后，锦标赛就是你称霸世界的目标，而这个冠军的取得也就意味着你至少已经参加了大奖赛的所有17轮比赛。当一个赛季正式结束后，如果玩家的成绩还算理想，你就会得到一张象模象样的“合同”书（当然是虚拟的了），一家名望极大的车队希望与你合作，并提供给你一辆更好的赛车。 

　　攻略手册之赛道篇—— 

　　游戏的重点在于赛道的难易程度上。《摩纳哥赛车》一共为玩家们提供了诸如德国、英国、阿根廷、澳大利亚、奥地利、比利时、巴西、加拿大、西班牙、法国、匈牙利、意大利、日本、卢森堡、摩纳哥、圣马力诺等近20条赛道任其驰骋。下面就让我们来仔细研究一下： 

　　德国的赛道是一条长达1公里，最高可承受350公里/小时车速的赛道。这条赛道上共有三个充满各种路障的森林。冲出第一片树林后，玩家将进入一系列看似简单，其实不易的弯道，连续的无规则转弯要求玩家你要具备充足的经验以使赛车保持平衡，要迅速将赛车从六档换至二档，以便顺利通过弯道。 

　　英国的赛道原是皇家空军的一个小型机场，有护栏，有跑道，在比赛中玩家要适时调整自己的控制水平，及时加速，减速，斜坡上要空箱、减速行驶；窄弯儿上切忌超车。 

　　阿根廷的比赛场地大概是在首都布宜诺斯艾利斯进行的。赛道质量非常差，就象是中国农村的马车跑道。在如此窄且颠簸的赛道上，对玩家的驾车技术其实是要求更高。本关中，玩家在进入Curvon弯道时应适当减速，当转入直道后，则应尽可能高速行驶，这也是此关致胜的关键所在。 

　　澳大利亚的赛道设在了墨尔本市中心的Albert公园。这里的弯道半径大，但路况颠簸且尘土飞扬，而且行驶中许多弯道是不可预见的。这就给玩家们带来了极大的麻烦。与标准的城市赛道一样，这里的公路旁边有结实的混凝土防护墙，因而操作中的某些技术错误可在一定程度上有所补救。 

　　奥地利的场景赛道拥有崭新的路面，风景秀丽却依旧扣人心弦。玩家们在驾驶的过程中必须成功通过平缓的下坡，避免在刹车区发生冲撞。接着再全速通过漫长的上坡，在这个场景中，瞬间的思想不集中都会引发赛车偏离跑道。比利时对所有的玩家车手们都提出了一个严峻的挑战：高速，急刹车，狭小的弯道和急转弯。玩家从起点出发后会经过一段直道，紧接着就是急转弯，特别是围墙与停车场之间的大斜坡给小弟留下了深刻的印象。 

　　巴西的赛道位于第一大城市圣保罗南端，其背景是南美最早被启用的比赛赛道。与众不同的逆时针赛道和崎岖不平的路面会让你眼界大开。在爬坡时玩家要做到保证供油不熄火，在不影响加速时间的前提下，尽量提高车身底盘的悬挂装置，只要顺利通过那个“U”形的凹陷，本关你就算是拿分了。 

　　加拿大地区的这个赛道位于“NoteDame”岛上，可能是场地年久失修，路面时好时坏，有许多右急拐弯。在高速行驶的过程中玩家起码要具有飞跃U形凹陷和躲避障碍的技巧。在路上的修理站会设左右两个出口，当玩家选择右边出口的时候会被一面巨大的墙体阻拦，努力闪过它。 

　　西班牙冬季的卡特兰赛道是一条可以让所有车队测试和熟悉其新式赛车的赛道。形状象人的手背，有着各种各样的转弯且刹车困难。此赛道主要是考验玩家们对轮胎的使用技巧。车的底盘必须具有相当的柔韧性以使其能经受多撞击。玩家们需要灵活地驾车才能冲出弯道，赛道最后是三个连续的快速大弯道，由于向心力，玩家至少要承受四倍其体重的压力。 

　　法国的赛道够让人讨厌的，主要是由于极难超车。赛道路线错综复杂，我们几次进入赛道都因时速过快以致产生过大的离心力，加上沙粒的作用使赛车向另一边侧滑。因此，抢占直道是本关取胜的技巧之一。 

　　匈牙利赛车在布达佩斯的赛道中行驶较慢，因为它几乎没有直道，很少有超车的机会，而且还经常会发生撞车。赛道上有许多沙粒，因此赛车行驶起来特别滑，这对玩家坐驾的轮胎应该是个很好的考验，因为正确的驾驶需要多次刹车。要想取得胜利，玩家必须从开始就处于领先地位，或者有极佳的技术才能在弯道处超车。

　　意大利的赛道以速度著称，堪与德国相媲美。虽然赛道中布满障碍和弯道，但从仪表盘上显示，车速平均仍可达240公里/小时。为适应赛道快的特点，赛车应配备优良的引擎和卓越的制动性能，以便顺利通过种种障碍。此关获胜后，充满激情的意大利人还会用你意想不到的方式为你庆祝喝彩，亲自来感觉一下这种气氛吧。 

　　日本站的赛道错综复杂，虽然比赛出发和结尾都十分容易，但仍需要极高的技术要求，而且比赛竞争激烈。比赛中赛车转弯并非易事，因为赛车不仅要保证在直道中尽可能快速行驶，而且要有足够完善的制动系统以使赛车快速转弯。全速行驶需要发动机极好的运转。比赛热点集中在直道转弯处，那是进入左拐角之前的一个连续的S形弯道，此处才是对玩家你真正的考验，只有精通如何通过此处的车手才能第一个跑完全程。 

　　卢森堡站的比赛在德国的Bonn与Dusseldorf间进行。此站拥有许多非常有趣的弯道。根据赛道设计，急转弯处需要多次刹车。许多弯道需要保证快速通过，因此需由3档换至4档。但通过转弯相当困难。为了夺取胜利，在出发前必须要有一个较好的战略。比赛中变幻莫测的多雨天气使路面非常潮湿，在这种情况下，只有最好的选手才能到达终点。 

　　摩纳哥由A.C.M组织的LeGrandPrixdeMonaco　将成为本赛季（当然也是本游戏）最富感召力的一轮，这与它在世界上的名声不无关系。赛道在市区蜿蜒穿过，在本赛季是最短的赛道，平均时速也是最慢的——140公里。刚出发不久在SainteDevote便有赛车相撞而成为本赛季的一个热点，在Massanet弯道后赛车一个个冲上极颠簸且充满障碍的土坡，而后便继续高速前进。经过Piscine及LaRascasse弯道，最后是以A.C.M创办人AnthonyNoghes名字命名的弯道。 

　　圣马力诺该赛道由于在1994年1月有两名著名车手丧生于此而闻名。从那以后该赛道就被多次重建。可是Tamburello弯道至今仍具有极大的危险性。对于车手要求极高，如拐弯制动时。赛场上，车手必须保持高度警惕性。高速拐弯时，赛车必须保持平衡。刹车时对底盘装置又有很高的要求。50年代模式总是容易给一些玩家带来一种全新的驾驶感觉。尽管车型古老，但比赛仍富有挑战性，不是每个人都能轻易操纵这些原始赛车的。 

　　多人联网模式之战无不胜—— 

　　《摩纳哥赛车》在支持多人模式和连线、网络对战方面也是别有一套。甚至在分屏或连线分屏的情况下，游戏还提供了一场简易赛。在连线(2到4人)及网络(2到8人)游戏时，可进行大奖赛或个人锦标赛。分屏(2人)时，同一台计算机可支持两人游戏，但键盘只能有一人使用。连线(2-4人)时，玩家必须准备好两台计算机，并用串行信号线通过串行端口COM1-COM4连接起来。两台计算机连接成功后，每台机器上都可以进行分屏游戏，爽得很哟。不过再怎么爽，还是不及网络对战。在网络(2-8人)对战中，本游戏在安装了IPX协议的网络上允许多达8位的玩家在大奖赛中同场竞技，而且作为游戏创建者本身随时都可以开始比赛，众人驾车同竞的场面除了在影视剧里，怕只有在游戏中才能体会到了吧，而且还得是亲身参与，嘿嘿。 

