文明 - 权利的召唤 第二部分

转载自火狐狸工作室 

Eco Ranger生态突击队
属性：亚当计划/生态政府，3750，X，X，1，1，5，113，N
作用：建造公园
说明：生态突击队只能由生态政府建造。别被它的名字给迷惑了，以为它是一种温和的环境保护单元。
生态突击队的一个特殊功能就是可以将两格范围内的地区全部转变为一个奇特的生态公园。如果用这一功能去
打击敌人，可以想象对其的打击有多大！这无疑等于将敌人大量的辛勤劳动化为乌有。所以，不仅自己要善于
运用生化突击队的这个能力，也要时刻防止敌人给你来个"时光倒流30年"啊！还好，生化突击队建造公园的功
能只能使用一次，否则恐怕整个世界要变成恐怖的公园。

Eco Terrorist生态恐怖分子
属性：生态主义，3750，5，0，5，2，3，113，N
作用：反间谍，破坏
说明：生态恐怖分子是一种昂贵的单元，它的作用除了发现敌人的间谍以外，更主要的是对敌人的城市进行破
坏。首先，它可以使敌人的城市增加5个不快乐的居民，这很可能导致这个城市出现骚乱；其次，它还有25%的
几率发动一场纳米攻击，其结果更恐怖——摧毁所有的城市设施。此外，假如有哪个城市与这个城市之间有贸
易往来，那么有20%的几率该城市在下一回合也会遭受同样的灭顶之灾。也就是说，如果运气好的话，可以一下
摧毁敌人的2个城市。
Fascist法西斯分子
属性：法西斯主义，1000，16，0，8，1，2，30，N
说明：法西斯分子只有法西斯政体的国家才能制造。与法西斯穷兵黩武的政策相适应，法西斯分子的造价相当
低廉。它们装备机枪，在近战中十分强大（帝国冲锋队？）。如果你想把自己的国家引向战争狂人的境地，法
西斯分子是最好的帮凶。不过法西斯的名声实在臭名卓著，劝你三思！法西斯分子的另外一个能力是有25%的成
功几率彻底消除间谍的渗透活动（搞种族清洗？）。

Fighter战斗机
属性：空气动力学，1125，10，10，10，2，10，34，3
说明：战斗机是最有效的进攻与防御武器之一，因为它不仅能够进攻地面部队，也能进行空战。组建一只战斗
机群可以给敌人以极大的打击，因为很多地面部队对飞机都无能为力。不过要记着在3 个回合内回到城市或基
地，否则飞机将坠毁。

Fire Trireme火箭楼船
属性：炼金术，720，2，1，1，1，2，22，N
说明：火箭楼船可以装载一个单元，并且只能在海岸线附近行驶，无法进入深海。

Fusion Tank聚变能坦克
属性：核聚变，5250，20，20，15，2，8，158，N
说明：聚变能坦克是游戏后期文明发展程度较高时的主力地面武器。它的各项指标都很出色：强大的火力，极
好的机动性，坚固的防御等等，特别是它还能在浅海中行驶，可以直接穿越陆地上的水域。不过，由于它的造
价相当高昂，所以似乎不太可能造的太多。也许用作防御会更合适一些。

Infector细菌战传播者
属性：遗传学，3750，X，X，1，1，3，113，N
说明：细菌战无论怎么说都是非常可怕的。细菌战传播者可以向其他国家的城市散播经过遗传改良的非致命的
瘟疫细菌，可以使敌人陷入疾病困扰之中，快乐指标下降5个百分点。这种瘟疫还有 30%的可能传播给所有与该
城市有贸易往来的其它城市。细菌战传播者是隐形单元，用它来攻击敌人的大型城市显然更合适。

Interceptor截击机
属性：喷气推进，1500，15，12，12，3，15，45，2
说明：截击机对付的首要目标是敌人的轰炸机。由于它的航程很远，视野达到了3，所以可以轻而易举的将轰炸
机击落。截击机应该部署在防御前线，比如与敌人接壤的前线城市。

Knight骑士
属性：马镫，540，3，0，2，1，4，16，N
说明：在骑兵出现以前，骑士是非常有效的兵种。它的机动力不错，可以较快的加入战斗，对于兵力并不充分
的早期相当有益。最好把骑士和弓箭手组合编队，这样可以形成更强的战斗力。

Lawger律师
属性：民主主义，450，X，X，1，1，3，14，N
作用：法院禁令，起诉
说明：律师是对付跨国公司的唯一单元。通过起诉它们，可以将其从你的城市中驱逐出去。律师的另外一个作
用就是通过法院禁令，使对方城市的生产活动停止一个回合。如果你有充足的资金，可以持续的对敌人施展这
一方法，每次花费300金子。当然这种方法一般用于某些特殊场合，不宜过多使用。

Legion古罗马军团
属性：炼铁术，200，2，0，2，1，1，6，N
说明：罗马军团是廉价的兵种，各方面都很普通，对付青铜战士和弓箭手比较合适。

Leviathan巨无霸
属性：核聚变，9000，40，40，40，3，1，270，N
作用：可防御空中和太空进攻。
说明：由于移动速度太慢，巨无霸最适合的任务就是驻守城市。看看属性就知道它是一种令人生畏的防御堡垒，
要想攻破它的防守可不是闹着玩的。不过由于巨无霸的造价太高昂，几乎不可能到处部署，所以只能满足那些
战略城市的需要。

Longship尖底船
属性：船体制造，720，2，0，2，1，3，22，N
说明：尖底船可以将三层桨座战船淘汰。它可以进入深海航行，而且可以运载2个单元。

Machine Gunner机枪手
属性：炸药，800，8，0，8，1，2，24，N
说明：机枪的威力不用多说吧？

Marine海军陆战队
属性：大规模生产，1000，12，0，8，2，3，30，N
作用：两栖攻击
说明：海军陆战队的独特之处是它可以从运输舰直接向沿海城市发动进攻，而不必象其它单元那样先登陆，所
以在与海空军配合进行的攻坚战中作用很大。而且它的造价和维护费用都比较低，适合大量建造。不过在运输
中千万别忘了护航，否则，可能发生精锐的陆战队和运输船一起被敌人的帆船击沉，葬身海底的悲剧。

Mobile SAM机动萨姆导弹
属性：火箭技术，2000，4，12，4，3，6，60，N
作用：防空
说明：萨姆导弹是优秀的防空武器，如果你遭到敌人的屡屡空袭，不妨在敌机的飞行途中部署一些萨姆导弹。
它们会自动的向射程以内的敌机开火。重点城市也应该部署一些，这样比指挥飞机迎战来的方便。

Mounted Archer骑射兵
属性：动物驯化，270，1，1，1，1，3，8，N
说明：就是骑马的弓箭手，最好与步兵联合作战。

Musketeer火枪手
属性：黑火药，560，4，4，4，1，1，17，N
说明：在来复枪发明以前，火枪手就是最厉害的单元之一。它与骑兵组合在一起，可以组成一只相当凶悍的部
队，极其适合近战。我们经常在"南北战争"的影片中看到类似的场面。

Nuke核弹
属性：量子物理，4000，100，0，1，1，20，120，1
说明：核武器是武器之王，地地道道的毁灭者。它不仅可以消灭所有的单元，还会产生巨大的环境污染，造成
一些死亡地带，寸草不生。所以在使用的时候一定要谨慎，不到万不得已不要使用，我一般用它对付小日本，
现在可以加上老美。核弹可以从路基发射，也可以从轰炸机投放，潜艇也可以携带核弹。

Paratrooper空降兵
属性：喷气推进，2500，10，0，10，2，3，75，N
说明：空降兵可以在20格的范围内实施空降，这个范围相当大，因此是突袭敌军的最佳方法之一。在有组织的
进攻中，用空降兵打头阵是比较合理的战术，可以打它个措手不及。

Phalanx青铜战士
属性：青铜冶炼，135，1，0，2，1，1，4，N
说明：最早的军事单元之一。它的防御能力强于进攻，所以最好让它驻守在城里抵御进攻。

Phantom幻影战机
属性：伪装，6750，40，0，10，1，3，203，N
说明：幻影战机的特殊能力是可以使用伪装技术而不被发现。它在太空中飞行，攻击力远远高于它的防御力，
因此只适合于偷袭敌人。在派遣它执行战斗任务前一定要使用伪装技术，否则一旦被发现，幻影战机就象个风
筝一样不堪一击。

Pikeman枪兵
属性：农业革命，270，3，0，1，1，8，N
说明：枪兵是骑士的克星，既便宜又好使，可以大量使用。不过他们最好和骑射兵混合编队，那样战斗力更强。

Plasma Destroyer离子驱逐舰
属性：超级耐压机器，4500，30，15，15，2，8，135，N
作用：炮击，主动防御
说明：离子驱逐舰是战列舰的下一代，具有比战列舰更强大的炮火，适合于地面进攻之前的炮火准备。
它还是很好的防御武器，因为它会自动进攻所有靠近它的敌方部队。

Plasmatica离子炮战士
属性：专家政治，4500，15，0，15，2，6，135，N
说明：离子炮战士是非常出色的防御单元，因为它总是处于警戒状态。它可以用于驻防城市或要塞，或者执行
护送任务。离子炮战士的移动力较强，可以快速的到达指定位置。

Samurai小日本武士
属性：法学，335，3，0，1，1，2，10，N
说明：近战较出色，而且也很便宜。早期可以大量使用。

Sea Enginner海上机器人
属性：海洋移民，4500，X，X，1，1，5，180，N
说明：当陆地资源几近枯竭的时候，人类向海洋扩张就成为势所必然。海上机器人是建造海底城市的主力机器，
因此虽然比较贵但物有所值。海底城市的唯一缺点是无法建造机场和更超前的设施，但它也有很大的优势。海
底城市只能使用海军陆战队、太空陆战队和天降兵进行攻击，其他都不行。所以海底城市比陆地城市要安全的
多。

Settler开拓者
属性：工具制造，540，X，X，1，1，1，0，N
说明：建造新城市。可以被奴隶贩子抓获变成奴隶。

Ship of the Line三桅帆船
属性：机械化工具，855，4，4，4，1，4，26，N
说明：在机动船出现以前，三桅帆船是最强大的海军船只。它可运载3个单元，并可以炮击敌军，海战或支援陆
战都很出色。大量的三桅帆船可以牢牢的掌握制海权。

Slaver奴隶贩子
属性：工具制造，270，X，X，1，1，2，8，N
说明：奴隶贩子的功能就是抓捕奴隶。奴隶的来源有两个，对方城市的居民或野外的开拓者。把奴隶主编入军
队也有很大的好处，如果你的军队在战斗中获胜，奴隶贩子会自动的将一些俘虏转化为奴隶，加入到你的劳力
里。奴隶贩子是隐形单元，和传教士一样要高度提防。

Space Bomber太空轰炸机
属性：无重力工业，7500，6，50，6，2，2，225，N
说明：太空轰炸机是轰击单元的终极版本，它的射程达到了50！更厉害的是，它不仅可以轰炸地面单元，也可
以轰炸海上船只。领先拥有太空轰炸机就意味着你可以开始向敌人发动全面进攻了。

Space Enginner太空机器人
属性：太空移民，7500/单位人口，X，X，3，1，5，225，N
说明：建造太空移民点的必备单元，每1个单位人口花费7500生产力。

Space Fighter太空战舰
属性：智能材料，2250，16，16，16，3，15，68，2
说明：太空战舰是理想的天战武器，可以自由的往返大气层内外，可降落在航空母舰上。如果敌人没有相应的
太空单元，他们将无法防御太空战舰的打击，只能束手待毙。要是这样的话，你就可以不费一兵一卒打跨对手。
太空战舰还有自动防御能力，它会主动攻击其射程范围内的任何敌人。

Space Plane空天飞机
属性：高级复合材料，2250，X，X，3，1，15，68，2
说明：空天飞机是太空运输机，可以运载5个单元进入太空并返回地面。它能运载地面、海上和太空单元，是非
常理想的运输工具。不过它没有防卫能力，如果敌人也有太空单元，注意对其实施护航。

Spy间谍
属性：民族主义，1500，X，X，1，3，4，45，N
说明：间谍是隐形单元，可以进行煽动暴乱、侦察、安放核弹和反间谍等活动。煽动暴乱的成功率是 25%。

Spy Plane间谍机
属性：智能监视，2815，X，X，2，5，10，84，10
说明：间谍机最大的特点就是视野开阔，有5格之多，其次就是续航能力极强，可连续飞行长达10个回合，总计
飞行距离为100格！这几乎可以把想去的地方都去了。不过飞行时间长反而容易导致操作上的麻痹，由于记不清
到底飞了多久而坠毁。间谍机的唯一缺点就是自卫能力太差，很容易被击落。所以在飞行时应尽量避开对方的
防空火力。

Star Cruiser太空巡洋舰
属性：行星矿业，7500，30，30，20，2，5，225，N
说明：太空巡洋舰是具有最均衡也最强大火力的太空飞行器，具有轰炸能力。如果敌人没有相应的太空武器与
之抗衡的话，那么将遭到毁灭性的打击，倒退回石器时代。反之也一样。由此可见，发展先进的太空技术是非
常必要的，在游戏的后期生死攸关。

Stealth Bomber隐身轰炸机
属性：高级复合材料，3375，16，22，8，2，10，101，5
说明：隐身轰炸机可以躲避地面雷达的探测，因此可以避免防空火力的反击。不过它无法躲避对方的飞机。所
以如果想使用的长点，最好在它进行轰炸时派战斗机护航，除非你确认对方没有飞机。隐身轰炸机可以携带两
枚核弹。

Stealth Sub隐身潜艇
属性：海洋移民，6000，30，30，10，2，5，180
说明：隐身潜艇可携带4枚核弹，并有炮轰能力。隐身加炮轰使隐身潜艇成为打击敌人城市的有力武器。
因为对方根本不知道攻击来自何方，如果没有驱逐舰或潜艇，也无力反击。所以隐身潜艇虽然不是最先进的武
器，但却是绝对不能轻视的武器。更何况它还可以携带4枚核弹！

Storm Marine太空陆战队
属性：太空移民，4500，24，0，20，2，3，135，N
说明：拥有最强的近战能力和突然性。可以从各种运输工具上发动进攻，包括从太空中空降。

Submarine潜艇
属性：炼油，1500，20，20，8，2，5，45，N
说明：潜艇是海军必不可少的舰种，可携带2枚核弹并有炮轰能力。千万不要忽视潜艇的建造，因为潜艇也是反
潜的主要力量，而且其攻击性还在驱逐舰之上。

Subneural AD亚神经广告
属性：亚神经广告，2250，X，X，1，2，5，90，N
说明：这是一种宣传战武器，利用先进的广播技术和生物技术打击敌人的士气，瓦解斗志。如果它的攻势得手
（50%几率），受攻击城市的幸福指标将减少5点，并有可能陷入骚乱，生产停滞，并且也还能象跨国公司那样
获得特权，榨取对方的生产力。如果在一个城市中你同时安插了跨国公司和亚神经广告，那么这个城市就可以
忽略不计了。因为它肯定没有能力进行任何有效的反抗，完全在你的掌握之中。

Swarm天降兵
属性：行星矿业，5250，20，0，20，1，3，158，N
说明：天降兵象空降兵一样从天而降不过他们来自更遥远的太空。他们可以在陆地、水中以及太空行进，是真
正的特种兵。天降兵还可以避开所有的防空火力，所以是进攻中的锐利武器。

Tank坦克
属性：坦克战，2000，16，16，10，2，6，60，N
说明：没什么好说的，谁都知道坦克是干什么的。

Televangelist电视信徒
属性：大众传媒/神权政治，1000，X，X，1，2，5，30，N
说明：电视信徒是传教士的现代翻版，作用一模一样。

Trireme三层桨座战船
属性：造船术，540，1，，0，1，1，2，16，N
说明：可运载2个单元。不能驶入深海。

Troop Ship运输船
属性：大规模生产，1200，X，X，2，2，5，36，N
说明：可运载5个地面单元。需要护航。

War Walker战争机器人
属性：机器人，3000，12，24，12，3，5，90，N
说明：有炮轰能力，可以主动防空。战争机器人是一种全能武器，维护费用较抵，攻防性能都不错，很受欢迎。

Warrior武士
属性：工具制造，135，1，0，1，2，1，4，N
说明：最古老的战斗单元，尽快淘汰吧。

Wormhole Probe"虫洞"探测器
属性："虫洞"，9375，X，X，3，1，5，281，N
说明：一旦""虫洞"传感器"奇迹建成，就可以建造昂贵的探测器。它将进入"虫洞"并找回外星生命的DNA，从而
结束有关的研究计划。"虫洞"传感器的作用只有一个，结束游戏。因为这是取得胜利的条件之一。


　　六、城市改进 

说明按下列顺序排列：技术需求，造价，维护，限制。
L表示仅限于陆地建造；S表示仅限于太空建造；H表示海洋建造；N表示没有限制。
Academy高等专科学校：哲学，540，4，L，
作用：科技+50；每个市民科学+1/2


Airport机场：空气动力学，2500，20，L
作用：金+50%，污染+100%
Aqua-Filter水净化装置：能量电池，8000，5，N
作用：人口拥挤程度-5
Aqueduct引水渠：工程学，405，3，L
作用：食物+20%，人口拥挤程度-2
Arcologies密集建筑：密集建筑，5000，15，N
作用：人口拥挤程度-4
Bank银行：银行业，1125，10，N
作用：金+50%，允许批发商出现
Beef Vat基因牛肉：基因重组，3000，3，N
作用：饥荒不再出现
Bio memory chip生物存储芯片：神经接口，2800，5，N
作用：科技+50%，每个市民科学+1
Body Exchange返老还童：长生术，10000，50，N
作用：幸福+3
Capital首都：石器制造，405，0，N
Cathedral大教堂：透视学，2475，10，N
作用：幸福+3（共产主义社会+1，神权社会+5）
City Clock城市钟楼：机械钟，1620，5，L
作用：每个市民的金+1
City Wall城墙：石器制造，405，3，L
作用：防御+4，防止市民被抓为奴隶，抵御50%的转化威胁
Coliseum大剧院：工程学，1035，8，L
作用：幸福+2
Computer Center计算机中心：计算机，2400，24，N
作用：科技+50%，每个市民的科学+1/2
Courthouse法院：法学，270，2，L
作用：犯罪-50%
Drug Store麻醉品商店：药物学，3000，10，N
作用：幸福+3，污染+25%
Eco-Transit生态运输：能量电池，3500，15，N
作用：污染-200%
Factory工厂：工业革命，2025，20，N
作用：生产+50%，允许产业工人出现，污染+100%
Forcefield力场保护罩：统一场物理，6000，30，N
作用：防御+12
Fusion Plant核聚变电站：核聚变，10000，30，N
作用：生产+50%，污染-100%
Granary谷仓：农业，540，1，L
作用：食物需求-50%
Hospital医院：医学，2250，10，N
作用：人口拥挤程度-3
House of Freezing低温生命维持系统：人体冷冻法，5000，25，N
作用：金+50%，幸福+5（神权社会）
Incubation Center胎儿培育中心：人类克隆，2500，25，N
作用：生产+25%
Marketplace市场：动物驯化，675，5，L
作用：金+50%，允许商人出现
Micro Defense微观防御系统：人类克隆，3500，15，N
作用：抵御细菌战和纳米微观进攻
Mill磨房：农业革命，1125，10，L
作用：生产+50%
Mind Controller大脑控制器：大脑控制，10000，50，N
作用：没有不幸福的人，防御市民被抓为奴隶，减少50%的转化威胁
Movie Palace电影院：电气化，1500，10，N
作用：对战争的不满-50%
Nanite Factory纳米机器人工厂：纳米装配技术，4000，30，S
作用：金与生产力可1：1的转换。
Nuclear Plant核电站：量子物理，5500，45，N
作用：生产+50，污染-50%
Oil Refinery炼油厂：炼油，3500，20，L&H
作用：生产+50%，污染+200%
Publishing House出版社：新闻出版，540，6，L
作用：科技+255，每个市民的科学+1/2
Rail Launcher轨道发射器：超导，6000，15，L&H
作用：将单元发射进太空
Recycling Plant垃圾处理厂：环境保护，3000，5，N
作用：污染-200%，减少全球污染
Robotic Plant机器人工厂：机器人，4500，45，N
作用：生产+50%，污染+100%
SDI星球大战防御系统：航天技术，5000，10，L&H
作用：保护城市不受核弹攻击
Security Monitor安全监视器：智能监视，4000，10，N
作用：生产+20%，犯罪-50，污染-100%
Television电视：大众传媒，3000，50，N
作用：每个市民的金+5
Temple庙宇：宗教，270，2，L
作用：幸福+2
Theater剧院：哲学，495，1，L
作用：幸福+1，艺人的作用加倍
University大学：高等教育，1350，12，N
作用：科技+50%

　　七、地形改进 

　　地形改进的说明按以下顺序排列：所需技术，花费，建造所需的回合数，作用。地形改进的花费不是生产
力，而是PW（公共劳动）。PW由生产力转化而来。
Advanced Assembly Bays高级装配台：行星矿业，1400，2，生产+60/金+10
Advanced Farms高级农场：农业革命，500，2，食物+15
Advanced Mines高级矿山：电学，800-1000，2，生产+10--30/金+5--10
Advanced Undersea Mines高级海底矿山：超级耐压机器，1000-1400，2，生产+60--100/金 +10
Air Base空军基地：空气动力学，1000，4，视野+2/雷达+3，为飞机加油/允许使用空降兵
Assembly Bays装配台：太空移民，600，2，生产+30/金+5
Automated Fisheries自动化渔场：机器人，1400-2000，2，食物+25--60
Farms农场：农业，200，2，食物+5
Fisheries渔场：海洋渔业，500-900，2，食物+15--40
Food Modules天基食物舱：行星矿业，1400，2，食物+40
Food Pods失重食物舱：太空移民，600，2，食物+20
Food Tanks基因食物罐：基因重组，2200，2，食物+60
Fortification要塞：石器制造，1000，4，防御+150%/视野2
Hydroponics Farm无土农场：智能材料，1400，2，食物+25
Listening Post监听哨所：电气化，1000，4，视野+8
Maglevs磁悬浮轨道：超导，240-1600，4，移动+10倍
Mega Assembly Bays海量装配台：未来航空技术2，2200，2，生产+90/金+15
Mega Mines巨型矿山：机器人，1600-2200，2，生产+15--45/金+5--15
Mega Undersea Mines巨型海底矿山：未来海洋技术2，2200-2800，2，生产+90--150，金+15
Mines矿山：采矿业，300-400，2，生产+5--15/金+5
Nets捕鱼：造船术，200-400，2，食物+5--20
Radar Station雷达站：喷气推进，1000，4，视野+1/雷达+25
Railroads铁路：铁路，120-800，3-4，移动+5倍
Roads道路：工具制造，60-400，2-4，移动+3倍
Sonar Buoy声纳浮标：大规模生产，150，2，视野+1/发现潜艇
Undersea Mines海底矿山：海洋移民，400-600，2，生产+30--50/金+5
Undersea Tunnels海底隧道：海洋移民，1200-2400，2-4，移动+10倍/陆地单元可在有海底隧道的水域移动


　　八、奇迹 

　　奇迹说明按下列顺序排列：出现时代，花费，技术需求，作用领域，使其失去作用的技术。
The Agency特别行动部：Modern，7200，全球防御，防御，外星考古学
作用：每个城市增加1个间谍
AI Entity人造意识社会：Diamond，12000，大脑控制，幸福，无
作用：使所有的市民都感到幸福满足。
Chichen Itza：Ancient，2160，君主制，犯罪，大规模生产
作用：消灭所有的犯罪现象
Confucius Academy孔府：Ancient，2160，政府机构，幸福，大规模生产
作用：消除由于与首都距离过远而导致的不幸福
Contraception避孕方法：Modern，7200，药物学，幸福，外星考古学
作用：幸福+5
Dinosaur Park恐龙公园：Genetic，7200，基因重组，金钱，伪装技术
作用：所在城市的货物价值+4倍
East India Company东印度公司：Renaissance，4,320，海洋渔业，金钱/政府，大规模生产
作用：每条海外贸易线路的金+5；舰船的移动+1
注：东印度公司就是向中国贩卖鸦片的臭名昭著的英国殖民公司。
The Eden Project亚当计划：Diamond，8000，亚当计划，污染，无
作用：消灭污染最严重的三个城市；生态政府可以建造生态突击队
Edison’s Lab爱迪生实验室：Modern，7200，电学，科技，外星考古学
作用：加速10个技术研究
Egalitarian Act平等法案：Diamond，20000，实质民主，人口，无
作用：使所有处于骚乱状态的别国城市变成你的城市

Emancipation Act奴隶解放法案：Renaissance，5760，思想解放，奴隶制/幸福，无
作用：将所有奴隶转变为自由市民（包括外国）；拥有奴隶的外国城市在5回合内幸福-3
ESP Center ESP中心：Diamond，14400，大脑控制，外交，无
作用：赢得其它国家的高度尊敬；在所有国家设立大使馆（即使处于战争状态）；阻止自己成为优先的进攻对
象
Forbidden City紫禁城：Ancient，2160，工程学，外交，思想解放
作用：关闭所有的外国大使馆，阻止外国进攻本国
Gaia Controller该亚控制器：Diamond，20000，该亚理论，污染/食物，无
作用：结束全球生态灾难的威胁；食物+25%
Galileo’s Telescope伽利略透镜：Renaissance，2880，光学，科技，机器人
作用：所在城市的科学家的作用+200%
Genome Project人类基因工程：Modern，7200，遗传学，生产/健康，外星考古学
作用：生产+10%；所有单元的生命值+10%
Global E-Bank全球电子银行：Diamond，15200，数字加密，金钱，无
作用：国外贸易的每条贸易线路金+10
Globesat全球卫星系统：Modern，7200，全球网络，智力，伪装技术
作用：雷达范围覆盖全球（出现全球地图）
Gutenberg Bible高登伯格圣经：Renaissance，2880，新闻出版，科技，大规模生产
作用：所有城市的科技+10%；消除转化的威胁
Hagia Sophia：Ancient，3240，神权政治，金钱/幸福，大规模生产
作用：转化城市的利益+100%；庙宇和大教堂的作用加倍
Hollywood好来坞：Modern，7200，大众传媒，金钱，外星考古学
作用：从拥有电视的外国城市的每个市民那里收取2个金币。
Immunity Chip免疫芯片：Diamond，14400，长生术，幸福，无
作用：幸福+5；保护所有城市不受细菌战的攻击
Internet国际互连网：Modern，7200，计算机，科技，外星考古学
作用：从外国获得10个技术。
Labyrinth迷宫：Ancient，2160，造船术，贸易，思想解放
作用：免费获得商队
London Exchange伦敦股票交易所：Renaissance，4320，经济学，金钱，机器人
作用：取消建筑的维护费用
Nanite Defuser核弹销毁：Genetic，14400，纳米装配技术，防御，无
作用：销毁世界上所有的核武器
Nanopedia纳米百科全书：Genetic，14400，纳米装配技术，特殊，无
作用：国内的特殊作用+100%
National Shield国家盾牌计划：Genetic，20000，统一场物理，防御，无
作用：为每个城市提供力场保护罩
Philosopher’s Stone哲人之石：Ancient，2880，炼金术，外交，思想解放
作用：在每个国家设立大使馆
Ramayana拉玛亚娜：Ancient，2160，宗教，幸福，思想解放
作用：幸福+3
Sensorium：Genetic，20000，神经接口，幸福，无
作用：消除由于人口拥挤和污染造成的不幸福
Sphinx狮神人面像：Ancient，2160，石器制造，金钱，思想解放
作用：军事戒备的费用下降75%
Star Ladder天梯：Genetic，12000，智能材料，太空运输，无
作用：在天梯上建造太空移民城市免费；可在所在城市向太空往返运输5个单元
Stonehenge：Ancient，2160，天文学，食物，思想解放
作用：食物+25%
Wormhole Sensor"虫洞"传感器：Diamond，20000，"虫洞"，结束游戏，无
作用：使所有国家都可以看见"虫洞"

