明星志愿2000

方若绮：
1。电脑中要有装有明星志愿2，这样等当上方若绮的经纪人之后，下方的咖啡杯就有生活和邀约两个选项。 
2。追方若琦第一个要件当然是要当上她的经纪人，经纪人要如何当？那就要符合下面几个要件了： 
第一：必须在第二年的年中前拍过戏、拍过广告、出过唱片。 
第二：绝对不能拍写真集和三级片。 
第三：大地图上所有的场景要全开，所谓的全开就是两间电视公司，两间广告公司和两间电影公司都要进去过，且打工选项要有幕后合音和慈善义工，幕后合音随便一间唱片公司就有了　签约的唱片公司除外　，慈善义工自然就是到圣心慈善院做义工。 
符合以上三点，在五月一号发生林芬芬事件时选择到医院看她，当然要付医药费，若是不付的话道德会减100，叛逆会加100，重点是碰不到方若琦，事件后到民歌餐厅就能碰到她了。 
3。当她的经纪人要如何才不会被解约？ 
要当好经纪人自然是要让她的荷包饱饱，所以别忘了注意她的存款，若是她的存款低于15万，或是她的通告连续数周处于空窗期，那若琦就会和你解约了。除此之外，如果你和若琦过过特殊节日，之后又去 追别的美眉，然后和人家过特殊节日，这样若琦美眉也会和你解约，毕竟鱼与熊掌不可兼得，若琦美眉可是对你的行程了若指掌，所以别想欺瞒她。 
如果你的游戏没下载更新修正程式，还有一种情况若琦会和你解约，就是你自己的银行存款未满15万，所以如果你的游戏不想更新，那这点也必须注意。 
4。当上若琦的经纪人后，要追她不难，真的是不难，只要注意到几件事，那方若琦几乎可说是手到擒来。 
追方若琦最重要的第一点就是要好好的当她的经纪人，平常给她的通告最好不要低于两个，但也不要超过三个通告，把她的通告排的越好，她对你的好感提升也就越快了。 
第二点自然就是好好的追求她，平常多送礼，有空的时候带她出去玩，但在追方美眉之前还有一点要注意的，就是不能和莫筱筠的感情太好，达到以上几点培养感情自然就快了。 
第三点应该很多人碰到，就是你的方美眉被王瑞恩或是黎华追走了....呵呵呵......要预防这件事也不难啦，若是真的很怕她被明二的两大帅哥追走，那就当她的经纪人三、四周后就常常约她出去　刚当她的经纪人时她是不会和你出去的　，且在她的生日前最好不要让她接到电影通告，等到十一月中以后就可以约她过生日，如果之前你把她的通告排的很好，且邀约的选项中已经有郊游、看书、逛街、去民歌餐厅等选项的话，那生日的邀约多半都能成功，即使她已经和黎华与王瑞恩碰面了，只要若琦尚未承认她和某个人在交往的话都来得及。 
和她告白时她会要你猜为何她会和你交往，回答[欣赏你的能力]这样好感会增加喔。 
在第二年的一月后和若琦谈到筱筠要结婚时最好说希望早婚，这样她对你的好感会增加。 
过生日时她会说想退隐，你要告诉你她[希望她别为自己放弃理想]选项二 
过圣诞节时她会问是否喜欢旅游，答案是[希望周游列国，但不会定点居住] 
情人节女孩子当然会想得到保证嘛，回答她[发誓会爱她一辈子] 
达到以上的条件，只要你的属性不太低，结局就能把若琦美眉娶回家。 
席若芸：
认识她先是要参加记忆大考验，然后高熊彭胡约去PUB时选不答应，之后和她打招呼就算是认识了。 
接着就不用理她，等到2001年的一月时到彩虹影业　星期日除外　，第一次会碰到她跌倒，当然要选关心她了， 
第二次碰到她不舒服，也是一样要关心她，然后坚持送医，以后就知道席若芸的家在哪了。 
之后就是每个礼拜日到她家，直接选约她出去走走，先会被她拒绝几次之后和她出去走走。约四到五次后选到海边，去过几次海边后就会碰到她对你特别友善的对话了，以后就可以约她出去吃饭或在她家吃饭了。追她有一点让人不耐烦的就是2001年的特殊节日她绝对不会和你过，不管你和她的感情多好。 
若是要和她过生日只能用自定选项，生日期间调在二月到八月之间，这样就有机会了。 
隔年的情人节和她过时会出现对话选项，第三个是正确答案（答案忘了　，之后大约每个月去一次就差不多了，若是有人找你拍性感写真后，你去找她时她会谈到这个问题，答案选二，选一她会生气喔。五六月时她会谈到她想开餐厅，然后说到她母亲的事，到九月时她会说她母亲出事需要钱，所以她要拍性感写真，先选反对，然后和她求婚，之后的两周就不用去找她了。等到席若芸的性感写真出来后再去找她，然后问她妈妈的事，接下来再去找她几次　每次都是自主选项，带她出去走走　。十月底到十一月底时她会拒绝，说她在忙她开餐厅的事，不用紧张，等到十二月她就会和你出去走走了，等到结局时就娶到她。 
莫筱筠：
追她只要记得一个要点，不可拍性感写真集和三级片，那多半都可以手到擒来。 
攻略她最要紧的就是记得她是非常甘于平淡的女孩子，平常多在民歌餐厅和电影院出现，追她最好是在若琦出现前就要让她对你有相当的好感，还有谨记送她礼物不要送太贵重和不实用的，这样反而会降低她的好感度。 
一开始到民歌餐厅打听到她的消息后就会知道她的生日，2000年的第一次生日不要约她，等生日当天到民歌餐厅去和她说生日快乐，之后选和她谈谈好感会增加。 
要约莫美眉也满简单的，第一次邀约自然有莫叔会强迫她答应，之后的邀约只要选看电影被拒绝的机会几乎是等于零，等到看过五次电影后再约她别的选项，成功率大约就有七成了，多约几次就算是她拒绝，莫叔大部分也会出来强迫她答应的平常得奖时别忘了到民歌餐厅跑一趟，筱筠出来道贺时问到将来的打算，回答她顺其自然好感会增加的比较快，追求她最重要的一点就是记得她是个非常甘于平淡的女孩子，所以在她问的所有问题中千万不要显露出自己的野心，这样追到她就容易了。 
古芊菁：
要认识她就是先参加记忆大考验，等结束后高熊彭胡约你去pub时选答应，之后到梦登峰就能碰到她了。 
要追她首先魅力要达到三千，若是不足的话她碰到你也是甩都不甩你就走了。 
之后碰到她时就常会碰到她说刚跳完韵律操好累啊，这个时候就约她，努力的约，拼命的约，大约三、四次后她就会和你出去吃饭了，虽然后面也有可能拒绝几次，不过总之还是会和你出去就对了。 
追古芊菁其实NPC设计了不少陷阱让你跳，只要和她的对话答错一个，那你可能就死也追不上她了，总之追她就是要努力的昧着自己的良心，凡事顺着她就OK了。 
以下是她的对话陷阱： 
约她吃饭有时会碰到这个情形，就是她还没打扮，等她出来后就算有多不耐烦都要装做若无其事才行，若是生气的话，以后碰到你她就会生气，虽然道歉后能和她吃饭，不过吃到死也追不上她了。 
五月时她会说每到这个时候就有很多人想找她拍写真集，要你说说看她是这种人吗?千万要回答她其实可以试试看 
九月她会向你抱怨新人很讨厌，回答她那些新人没想到是那么的有心机。 
十月初到十月中一定要想办法碰到古芊菁，这样才有机会和她过生日。过生日时要回答她人就是要懂得享受。 
过完古芊菁的生日后，在十二月之前到梦登峰找她，她会说她十二月都要出国，切记回答她希望她回来陪你过圣诞节。十二月圣诞节时回答她明年陪她出过过圣诞节。 

一月中以后在梦登峰答应陪她过情人节，会有两个选项，其实选那个都没差啦，古芊菁的回答都保证吐血。 
第二次帮古芊菁过生日时她会问你不是要带她出国过生日，要回答她等到你事业有成时一定会带她去。 
最后一次的圣诞节古芊菁不会陪你过，在梦登峰会碰到她说行李带一堆，好烦啊！回答她需要的到时候再买。 
当然还有碰到你得奖时遇到古芊菁或古芊菁送你东西时，请都选择接受，否则她会生气喔。 
另外追求古芊菁还有一个特大的重点，就是你在演艺界的成就一定要超过童靖阳，否则不管你和她的感情再好，古大小姐还是会二话不说的把你给甩了 
温宁珊：
追她其实也满容易的，只是有几个陷阱会让你跳，只要避过的话就能手到擒来了。 
要追她必定要进入yogo唱片公司，第一天报到时她就会出现和你打招呼，之后会出现的地点就是yogo和公园，想追她就常去那儿找她吧。 
刚开始要约她出去当然是不容易，所以刚认识她时尽量多送她礼物或聊天，她对礼物不挑的，随便送什么都行，之后和她吃一两次饭，以后就可以约她去其他的地方了，基本上约她成功率最高的就是海边，几乎十次里面可以成功九次半，多和她约会培养感情吧。 
追她大部分是没有什么难度可言，唯一最困难的就是和她过情人节，简直是不可能的任务，除非你能在第一年的年初就加入yogo认识她，然后在第二年跟她过情人节，第三年由于她的男友回来了，所以那 
一段时间她都是约不出去的，当然更不可能过情人节。第一次和她过生日后就直接和她表白，和她感情很好后，在第三年约三、四月时　正确时间忘了　她的男友会先出来嘲讽你，过几天会碰到温宁珊告诉你说她的男友回来了，选不要放弃她，再隔个一个礼拜她的男友会再出现来向你勒索一百万，且约你一个礼拜后到公园见，这时到新潮礼品店去就会看到那儿多了一样新产品[密录机]，买下来吧，隔周约定的当天行程排为公园散步。 
之后就是碰到她时她有时会叫你陪她去海边，答应吧，再过个生日和圣诞节就happy end了。
