电车之狼VR

《电车之狼VR》全攻略

　　比起前作，VR的难度有所减低，但是画面要强很多（马赛克除外）。
　　其实不需要功略也可以暴机。但是有很多新手对这种互动是游戏不是很了解。 所以还是写了这篇东西。
　　先介绍一下系统：
　　先说一点，一定要有只好鼠标，不过多好的鼠标，暴机后寿命也会减不少。
　　恶戏画面时，左上是矩形的时间槽。时间用完没有过局就会 GAME OVER。
　　左下是恶戏对象的敏感槽，直译是“入迷度”加满就可以过局了。
　　右上是恶戏对象的反抗槽，当进行恶戏时会慢慢增加。如果加满就GAME OVER 了。
　　右下的槽没什么用，代表当时动作的效果，如果达到红色区，当然最好。
　　H画面时，只有敏感槽和效果槽，左上的选项是打开关闭画面的某些效果。
　　（一）恶戏篇。
　　已经说过，本作难度不高，可以轻松过局，时间和反抗槽几乎可以不用考虑。
　　恶戏时，把鼠标移到画面右侧，就可以看到工具项了，手，舌和骷髅。
　　选用手和舌，移到目标身上，出现圆圈提示后，移动鼠标，就可以使入迷度上升了，注意的是，不要抓住一个部位不放，当“！！”不出现了，就要换一个部位。当敏感槽出现“MAX”就可以使用骷髅了。
　　骷髅的用法有两种，平时使用提示为“胁”可以降低抵抗度。当敏感槽满了，使用骷髅可以把衣服脱掉，进入下一局。
　　（二）H 篇。
　　恶戏过局后就进入H篇了，第一个画面是“凌辱分歧”要存档。因为有两个分支，移动鼠标到人物身上，出现提示圆圈，和两个绿点，任选一个，进入真正的H画面。H时，移动鼠标到人物，会有如“腰”、“手”、“舌”的提示，并般着绿点，这是选择不同姿势用的。
　　选定姿势后，点住右上的第四项MOTION“动作”（前三个是变换视角），
　　移动鼠标，就可以加快感了，当敏感槽加满，出现“MAX”，祝贺，过关了。
　　（三）剧情篇。
　　1，遥
　　难点无，剧情无，练手用的。
　　2,爱美&麻矢
　　当完成后遥的剧情，会捡到一个钥匙链，开始爱美和麻矢的剧情。
　　选择第一项，先以爱美为目标，如果选第二项以麻矢为目标，那么GAME OVER。
　　当“搞定”爱美后，开始麻矢的剧情。
　　当“搞定”麻矢后，会出现二选一的选项，选择第二项“手铐的钥匙”，如果选第一项用两人的照片刺激麻矢，会GAME OVER。
　　3，洋子。
　　最开始会问一个问题要选“男”或“女”，要选“男”，选“女”会被雅抓到GAME OVER。
　　4，雅。
　　没什么重点。只要鼠标好用，就很简单。

《电车之狼VR》上手指南

　　游戏先介绍人物:
　　
　　伊势崎 遥［Ｔ（高度）：１６０；三圈：Ｂ（胸）：８０，Ｗ（腰）：５９，Ｈ（臀）：８２］：
　　在校女生，离开寝室去乘电车的时候，被主人公看见，成为主人公手下的第一个牺牲品
　　
　　赤坂 爱美［Ｔ（高度）：１４６；三圈：Ｂ（胸）：６９，Ｗ（腰）：５０，Ｈ（臀）：７５］:
　　患有先天性心脏病的女生，出来运动，偶然瞧见主人公凌辱的伊势崎 遥的作为，结果………
　　
　　北本 麻矢［Ｔ（高度）：１４８；三圈：Ｂ（胸）：７０，Ｗ（腰）：５２，Ｈ（臀）：７３］:
　　赤坂 爱美的好朋友，学过武术，得知赤坂 爱美被凌辱愤愤不平，准备用自己得力的武术功夫向主人公讨个公道
　　
　　桐生 洋子［Ｔ（高度）：１６３；三圈：Ｂ（胸）：９５，Ｗ（腰）：６０，Ｈ（臀）：８６］:
　　极富正义感才24岁赤坂 爱美和北本 麻矢的老师在次日了解到赤坂 爱美和北本 麻矢的事情愤愤地报了警，希望能用法律的手段抓住主人公
　　
　　羽根尾 雅［Ｔ（高度）：１６４；三圈：Ｂ（胸）：８３，Ｗ（腰）：５８，Ｈ（臀）：８５］:
　　
　　桐生 洋子老师聘用来的女侦探，着手调查此次案件，结果不但桐生 洋子老师沦陷连自己也搭上了
　　
　　主人公:
　　来自监狱的痴汉，专门到处犯案………
　　
　　步骤1：
　　先对猎物进行审查，没什么特殊的，只是熟悉一下鼠标（要求3键）的操作，也可以用鼠标点
　　视图表识:
　　左上：在电车站观察的程度，慢慢会减少，和尾行2的不一样，减少是好事，减到零就成功锁定目标了
　　左下：目标的双眼看着你时候，会提出警告（warning），而且有一进度在减少，到完的时候就GAME OVER
　　右上：方向标志
　　第一个是以目标人物为轴心的旋转视角360度
　　第二个是以平面视角的上（顶天）下（立地）左右观察视角
　　第三个是以地板为心远近前后观察视角
　　右下：系统区，进入后可以Load（读取）and Save（记录）还有Game end（游戏结束）and Cancel（取消）
　　这步骤简单，只要你愿意不老看人家正面就好了，其实，只要别在她视线范围内就好了。得到警告后在进度在减少完前移开就好了。
　　步骤2：
　　进入攻略了，开始有了时间的限制，同时界面也改变了。
　　视图表识:
　　左上：Time Remain（时间剩余），你没看的到时间站在减少吗？？？你还不快行动？？？
　　
　　左下：那个兴奋球Ecstasy（入迷程度，本人），也是你的能做出下一步举动的依据，如果你不能在指定的时间内让球填满的话，自刨坟墓好了
　　右上：Resistance（反抗），哪里有压迫哪里就有反抗，你任命吧，人家不喜欢你那样。当Resistance球满的话，你也是死路一条
　　右中：都是你的道具！！！
　　手：你可以用它攻略美女的穴位，可以让你的兴奋球Ecstasy上升，同时Resistance球也会以1.2-2倍的速度增长，所以说哪里有压迫哪里就有反抗
　　舌头：和手的功能一样只是攻略时候要交换使用
　　骷髅头：有点恶心，但它是唯一能安慰小姐静下来，放弃反抗的工具，能不能攻略成功都靠它了，且也是解开她防线的道具
　　终极道具：只有在攻略完，也就是在解开了她最后一层防御后，才会出现，才能Clean人家
　　右下：在攻略美女时候是一个Pow进度条，显示激烈的程度，影响你攻略的效果，当你把鼠标一移动到上面时候就是系统区了
　　鼠标的功能：
　　在空白区域内（离开制定美女身上的穴位外其他地方）
　　左键：按住左右移动为左右旋转视角
　　按住上下移动为上下旋转视角
　　右键：按住左右移动为远近观察视角
　　按住上下移动为上下观察视角
　　用 手 和 舌头 在制定美女身上穴位的地方按摩，会增加兴奋度，看你的能力，左下角的Ecstasy球会出现动荡的水慢慢满起来，出现感叹号（同时右上Resistance球会以1.2-2倍的速度增长，当Resistance球达到80％时候会在球中心出现警告，如果Resistance满了，游戏也完了），然后迅速换个穴位（最好换到具，比如手换成舌头，攻略一个穴位后再换成手）来回在她全身上下的穴位游走，当兴奋度会增加，但你让她休息一下她又会冷下来，当兴奋度的增加会唤起（增加）新的穴位的，感叹号越多的穴位她越敏感，效果越好。既然会反抗，就要有平息的方法，同样骷髅头能降低Resistance球的高度，按住鼠标左键，行动吧。
　　当Ecstasy球Max（最大）时候，骷髅头就可以解开其一层防御，比如解开扣子，或划破衣服等，从下一层起，时间和兴奋度重新计算，继续你的工作吧………
　　当你Clean了人家后进入步骤3，有一些CG和分支
　　步骤3
　　分支前可以记录一下，可以先选择左（右）手，出现蓝色圆形带环的按钮，按住左键不放可以移动到弹出的另一个绿色的圆形带环的按钮，双击选择，可以脱去帽子或袜子等，再选择美女的身体，可以有两个选择，就是H分支了，之后Next＝>确定，出现令一个界面
　　视图表识:
　　左上：没有时间限制了，你自己决定但是却有了比如关闭背景，关闭主人公，局部放大，关闭背景音乐等
　　左下：那个兴奋球Ecstasy（入迷程度，本人），还是老样子，时间是足够的，Max后Next继续剧情的发展
　　右上：方向标志
　　第一个是以目标人物为轴心的旋转视角360度（没变）
　　第二个是以平面视角的上（顶天）下（立地）左右观察视角（没变）
　　第三个是以地板为心远近前后观察视角（没变）
　　第四个刚刚增加的，开始攻略就按定它，然后……放开就没用了（增加振动标志）
　　右下：在攻略美女时候还是一个Pow进度条，显示激烈的程度，影响你攻略的效果，当你把鼠标一移动到上面时候就是系统区了，多多记录。
　　用鼠标在出现蓝色圆形带环的按钮选择腰或是手，选择好，在出现的第四个振动标志上按定就可以攻略了。
　　Clean之后继续剧情发展，直到通关。
　　鼠标要点：
　　由于游戏属于重在过程，那么鼠标使用好坏就是关键了。
　　首先，找个灵敏的鼠标，洗干净你的鼠标球，且如果你是左撇子，希望你是买专用的左手鼠标，不然你会后悔的。在攻略的时候，Pow进度条，也就是显示你激烈的程度，很会影响你攻略的效果，如何要让它经久不衰呢？？？顺时针，按住鼠标左键，每一秒用鼠标画直径为10cm（厘米）的圆，1.5个，多也不行少也不行，慢慢就会习惯的。
　　还有，攻略时候一定记住勤换道具，手和舌头攻略一个穴位换一次，且尽量要每个穴位轮流，这样才不会让3个！！！的穴位变成2个的，不像INTERACT PLAY一个穴位打通关。最后注意Resistance反抗球别太高了，要小心Over。