绝地大反攻2

上帝偏爱步兵提供 

前言 
　　《绝地大反攻Ⅱ》乃LucasArts公司的星球大战系列中又一重磅炸弹。其全新的故事内容，重新摄制的场景，再加上该公司不惜代价的精心制作，足以让世界上每个角落的游戏迷们去与银河帝国军再拼个你死我活。 

第一章Dreighton三角区 
　　此关主要是消灭袭击你的帝国战机，只要有一个灵敏的MOUSE，过关肯定是没什么问题的。但只是拖着架伤痕累累的X战机看到ChapterComplete你就满足的话，那真该给你发一个最没有上进心战士奖。因为如果你能毫发未损的过关，那么你的RANK普升将会是十分迅速的。而《绝地大反攻Ⅱ》的十五章中似乎只可在此关中获此殊荣，所以千万别错过哦！在战斗中，你只需记住尽量先消灭近身的敌机。 

第二章Corellia星 
　　由于被敌舰击中，你被迫降落在Corellia星上。为了返回母舰，只能硬着头皮去该星上帝国基地想想办法。这一关中你必须干掉三个版面的几十名Cobra士兵。此关用鼠标最易上手，左键为射击，右键躲避。敌众我寡，战斗时，建议你先瞄准敌人现身的地方，等他一出来，就给他一下子，集中把该位置的敌人消灭干净后，再把其余位置的敌人清理掉。 

第三章穿越遂道 
　　驾驶飞船从帝国基地中胜利逃亡是此关的首要任务。这版难度颇高。开始你先要驾驶飞船穿遂道中的障碍物，其中以一段交错的铁架最难通过。当你千辛万苦地飞过去以后，看到DEMO而开始松口气，不超过五秒钟，你一定又会手忙指乱起来。因为后面还有既射击又飞行的挑战。对于此关，我们除了建议使用键盘或手柄外，其他就靠你自己在危机四伏的遂道中修行了！ 

第四章星云战役 
　　此关与第一版相比要难一些，为了躲避帝国的防线你与战友不得不穿过密布地雷的陨石带，虽然飘浮的地雷并不会主动攻击你，但一旦在你机旁引爆，自然也不好受。而且讨厌的陨石也将对你构成更大的威胁。所以射击时千万别忘了闪躲陨石，否则你将死得很惨－－尸骨无存噢！ 

第五章拦裁攻击 
　　帝国最新战机－－Tieinspector出现了，不仅火力强，速度快，而且还会进行战术进攻，突然有几架敌机向你迎头冲来。对付这版敌人仍建议使用鼠标，要领是先打多再打少，趁敌人在远处聚成一团时，向那儿猛烈开火，争取一炮轰掉两三架，然后再对付零星战机，过关后，就可以欣赏一下激动人心的空战DEMO了！ 

第六章初步雷区 
　　终于抵达MiningFaciligy了。进去尽情地摧毁吧。首先在外部环形通道里飞行，只要把三个蓝色六角形屏障中的任何一个打开，就能飞入基地核心，一边在钢架中躲闪，一边干掉钢架上的炮台后，再击毁主发动机，穿过通风口离开，便大功告成了。可惜的是任务虽然完成，但你的两个战友也牺牲了。为了替他们报仇，愤怒的你，拿出DISK2吧！为什么？因为要换碟了呗！ 

第七章峡谷练兵 
　　俗话说得好：“知已知彼，百战不殆”。于是在教官的带领下，你在大峡谷中开始了TieFighter的训练课程。此关用键盘手柄较易过关，飞行时，只需跟着教官左右飞行即可。（千万别受地形的影响而上下躲闪）。 

第八章RlightToImdaar 
　　这是一次与Chapter1和Chapter5相仿的挑战，只是帝国的战机又Levelup过了，数量也不少，往往使你顾此失彼，不一会儿，就响起了“DoDoDo……”的警报声，但是用鼠标向敌机点几下，毕竟不是什么难事。Tryagainandagain，过关只是时间问题而已。 

第九章陨石雷网 
　　众多飘浮的陨石以及它上面的炮台和陨石群中的电网屏障是你在本关所要一一应付的。相信在经受住了前八个Chapter的洗礼后，陨石与炮将不会对你构成什么威胁。至于首次出场的电网屏障则是由十六个能源节点织成的，你要做的是集中火力击毁中间的四个，从而保障自己不受伤害。 

第十章极速飞骑 
　　驾驶SpeederBike在树丛中穿梭实在是很过瘾。不过从上面摔下来的滋味也不好受。跟在前面教练机飞也许是唯一的诀窍，但还得注意空中果子和飞龙，解决它们只要不停地发射子弹就足矣。该关版面十分长，你要在高速飞行时闪躲避让，从而坚持到通关，这的确会让你苦练一阵了。但是一但有朝一日破关成功了，那时你的成就感也一定是无与伦比的。 

第十一章险地纵横 
　　这次任务是要你乔装成帝国士兵，潜入帝国基地进行破坏活动，所以这版与Chapter2差不多，不过难度嘛！……咳咳。尤其是天桥一关，不仅要干掉所有的敌人，还要提防那辆飞车扔下的三颗炸弹，最后击毁对面墙上三个蓝色支架，你就能放下天桥，深入基地内部了。 

第十二章下水道之战 
　　这关使人联想起DOOM，不同的是你所看见的全变成了红外线夜视仪中的景象。是不是别有一番风味？这难度不高。关键在于要眼观四路。别被那些放冷枪的暗算了。过关应该没有什么问题。 

第十三章突破重围 
　　从敌方基地里抢到敌机后，你就得驾驶它穿越帝国军团的重重封锁。这不仅需要有高超的飞行技巧，还要求你有足够的命中率。但你已不是第一次经受这样的考验，一定能把帝国基地搅得天翻地覆。建议用Gameped或Mouse去进行破坏，击毁敌方基地。 

第十四章联合功击 
　　又是一版打敌机，不过你的对手更为狡猾，他们的战机在太空中时隐时现，让人难以捉摸。这将是对你极大的挑战。戏过几次尝试后，笔者的经验之谈是你应将准星瞄在中央地区来消灭敌机，因为大部分敌机飞行时一定会经过中间。掌握此技巧后，再加上你逐渐升高的EXP。这些隐形战斗机已经无法再阻止帝国最终的灭亡了。 

第十五章最后的决战 
　　各位战友们，恭喜恭喜，你离最终胜利只有一步之遥了。务必坚持住，可别晚节不保喔。毕竟是LAST CHAPTER，战斗的确十分艰难。一开始你就在一条纵模交错的炮台隧道中来回飞行。由于速度太快，往往刚一瞄准就已错过目标了，还好炮台都是顺着隧道排列的，因此一但瞄上一个炮台，就采用以静制动的不断射击实为明智之举。但挨上几束激光终究是在所难免的。在这之后，你又要面对突然掉来的机械手臂和威力强劲的浮游炮台。对于前者，你可以反其通而行，向着机械手臂冲上去，其效果反而出人意料的好。至于后者，都打到这关了解决它应该不会有什么问题，最后深入到IMDAARALPHA的核心，利用其中的激光束毁坏之。你就能观赏到大结局了。 

