麻将大师2——实战台湾麻将

上帝偏爱步兵提供 

　　大家是不是很喜欢玩台湾麻将的游戏（有16张牌的那种）？现在我向大家介绍一款新的麻将游戏——光谱游戏公司出品的《实战台湾麻将》。这款游戏的操作十分简便，除了输入人名和年龄之外，用一只鼠标就全搞定了。除了这些，人物设定得也很好，平常不时会摇头晃脑、左顾右盼一下，有时还会眨眨眼睛，看起来生动活泼，如果和牌了或是出牌速度很慢，他们还会按当时的情况各自说出一些很有意思的话来。好了，不多说了，咱们来看看游戏吧。 

　　这个游戏有五种模式，分别是休闲模式、世界大赛、冒险模式、段位鉴定和牌局检讨，现在为大家详细介绍一下： 

　　休闲模式：是一个十分自由的打牌模式。在这个模式中可以选择男、女共20位人物进行比赛。当设定好人物后，即可获得10万元的基本资金来进行游戏，本模式和冒险模式一样主要是培养选手，通过打麻将获得经验长级并领悟密技，直到达成1000万金额的目标。 
　　世界大赛：可以当成是一种过关模式，依然有20位角色供选择进行比赛。不同等级、不断提升的比赛可叫你感受到比赛的乐趣。 
　　冒险模式：是一段传奇故事，有很强的故事性，喜欢此道的朋友不可不玩。 
　　段位鉴定：将安排十局牌来测试你的牌力，可以鉴定你在牌桌上是菜鸟还是高手。 
　　牌局检讨：可以研究最佳的出牌方式，提高您的打牌技巧。 

　　下面大家看到的是冒险模式的攻略。为了让大家看到攻略里的名字不至于糊涂，先简单介绍一下该游戏中出场人物： 
　　阿雄：男主角，芝鸣高级中学的学生。 
　　老爸：阿雄的父亲，因为知道曲大伟的犯罪事实而被绑架。 
　　妈妈：阿雄的母亲。 
　　千惠：阿雄的妹妹，一个可爱的女孩子。 
　　吴财、庄正铁、林阿宝：这三个人是阿雄的同学，好朋友。 
　　曲君仪：全国麻将总会会长曲大伟的女儿，就读于小田女子麻将学校。 
　　将仙：打麻将最厉害的人。 
　　将婆：将仙的妻子，麻将打得也很好。 
　　无名将：公园里的流浪汉，是将仙的大徒弟。 
　　曲大伟：全国麻将总会会长，是将仙的二徒弟。 
　　岳小玲：是一个小女孩，将仙的关门弟子。 
　　火龙、青龙、雪莉·凯尔、龙霸：富豪麻将馆的人。 
　　欧阳红：小田女子麻将学校的老师。 
　　浅野阳子：活泼的日本女孩，曲君仪的同学。 
　　阴离子：占卜师，毕生的愿望是追求麻将的精髓。 
　　无敌小P：不会打麻将的神秘人，给与阿雄很大的帮助。 
　　神秘人：在公园帮了阿雄的忙。 

　　其它在各个选项里出现的人物与主情节无关，就不多介绍了。下面冒险模式的攻略正式开始了。 

第一章：老爸 

　　我叫阿雄。过了暑假，我就是高三的学生了。就在这个暑假里，我遇到了十分离奇的事情，下面就把我的故事讲给大家听听。 

　　早上被闹钟声吵醒后，我从睡梦中醒了过来，这时妹妹千惠进来说爸爸已经好几天没回来了，她心里很担心。我只得答应去找老爸回来。到了学校，吴财这家伙竟然和我开玩笑，庄正铁无意中说到了“麻将”两个字，“麻将”！！老爸就是被麻将害的，我挥手就给了阿铁一下。等到了放学的时候，阿宝竟然建议今天一起去打麻将。又是“麻将”！！我压不住心头的怒火，挥手也给了阿宝一下。当他们听我说要去找老爸时，庄正铁为了不激起我的怒气，就说要带我到“那个”馆子去，摸个几圈，顺便打听打听。 

　　（至此，游戏迎来了第一个分支情节，跟吴财他们打麻将，可以提高你的能力，学会“安全舍牌术”。不理他们回去，就直接发展情节。）我一想，老爸很有可能在那里。到麻将馆打完牌，什么事也没发生。看看时间，啊！打工时间要到了。在去打工的路上，我遇到了老爸，老爸向我说了一些让我很难懂的话后就走了。这是怎么回事？回到家后，妹妹已经在家里了。告诉她关于今天遇到老爸的事。过了一个星期，老爸还没有回来，于是和妈妈商量后，我又来到了街上。恰好遇到了同学庄正铁，阿铁说附近有一个“富豪”麻将馆是新开张的。（第二个分支到了，去富豪麻将馆，可以直接发展情节。去公园可以得到“秘籍卷轴”，使用后学会“风牌技”。去速食店，也会直接发展情节。）对了，老爸是喜欢打麻将，可是他没有钱怎么能进富豪麻将馆呢？算了，我还是去公园找找吧。我一边想着一边走到了公园，在公园里竟然有一个神秘人向我推销“秘籍卷轴”，只卖100元钱。真是很便宜。我于是买了下来。到了富豪麻将馆前，发现青龙戴着老爸的领带，回家后再出来遇到了雪莉·凯尔，让我去公园后面的英哥别宅，在别宅被打后，包子王出现救了我，并得到了领带。回家后，妹妹在领带里发现有一张纸条，上面写着给你两个月的时间学麻将，只有赢才能救回老爸。我发誓：“老爸，我一定要救你出来。”这时窗外传来了一阵狂笑。可是我冲出去一看，什么人也没有。 

第二章 天使之约 

　　为了救回老爸，妈妈给了15000元钱让我去学习麻将，正好这时包子王来找我，向他道谢后提出了自己的难题，包子王要教我打牌，打完后学会三元技。然后准备去打工处辞职。 

　　（出现了第三个分支，选去学校看看，遇到无敌小P，会得到一本《实战台湾麻将手册》；去公园会遇到一位占卜师，她会教你不输钱的秘诀，“不逞一时气，要有谨慎心，赌运时常在，博取不败名！”朋友们领会了吗？没有的话把每句的第一个字连起来读一遍就知道了，哈哈哈哈，原来是“不要赌博”这四个字；选随便晃晃吧会看到一间叫“野鹤居”的屋子。） 

　　到了麦克熊速食店，辞职后得到了12000元，出来后遇到了庄正铁，他邀请我打麻将。（第四个选择，选去庄正铁家打麻将，可以学会迷幻术，并且在回家的途中遇到曲君仪；选不去还会给你一次机会去庄正铁家打麻将；选回家休息会遇到曲君仪，并进入下一章） 

　　出来后遇到曲君仪，送她到了租房处并约好明天送她去注册。 

第三章寻找！将仙！ 

　　在地铁站见到了曲君仪，和她上了地铁去小田麻将学校注册，欧阳老师正在等她，并要我们晚上去打麻将，曲君仪说办完手续后请我吃饭。（选不答应，有四个地方可去，再选去小田地铁站会遇上岳小玲；选去麦克熊速食店可以直接遇上将仙，选去电影院会再遇上曲君仪，然后请她去麦克熊吃饭，会和浅野阳子、陈主任打麻将；选随便晃晃会遇上将仙；如果选答应的话，会直接遇上将仙。） 

　　因为刚刚认识，我不敢太冒昧，所以借口有事先走了。去小田地铁站的路上，我遇到了一个小女孩向我问路，指示完路途后，小女孩一溜烟跑了。（又是两个选项，选坐地铁回清泉市会遇上将仙；选去游乐园找刚刚那位小妹妹，会给她100元钱，然后回清泉市遇上将仙。） 

　　我不太放心小女孩一个人乱跑，于是就来到了游乐园。没想到被小女孩给耍了，还给了她100元买冰激凌。然后我坐地铁回到清泉市，看到了一个老人家在挨打，本着侠义心肠救了老人，老人给了我一件汗衫。这时妹妹千惠出现了，她竟说老人是个专偷内衣的贼，说完后就生气地跑了。这时我看见了曲君仪，就请她去麦克熊吃午饭，在麦克熊里我见到了接替我工作的浅野阳子，闲聊之下，陈主任说要学学打麻将。（有两个选项，选跟陈主任打麻将，会学会透视术；选不打会直接去欧阳老师家打麻将。） 

　　麻将打完后，浅野阳子为我和曲君仪点了两份套餐，没想到曲君仪竟然和浅野阳子是同学，然后就邀请她和我们一起去欧阳老师家打麻将。浅野阳子听了很高兴，连班也不上就跑出来了。到了老师家，一场麻将战又开始了。（本次打赢之后，会学得“二进牌术”） 

　　打完麻将和老师闲聊几句后，小偷出现了，我和曲君仪急忙追了出来，却没有看到人影。曲君仪说要帮助我学习麻将技能，完成我的麻将修行。我在心中发誓：老爸，我一定会救出你来。 

第四章 无解的谜题 

　　早上刚起来，就接到了林阿宝的电话，说知道将仙的下落，并约我去清泉地铁站。来到了地铁站，我碰到了一个流浪汉向我要汗衫，然后阿宝就出现了。可恶的家伙竟然向我勒索，要我介绍小田麻将学校的女孩子给他认识。（两个选项，选陪阿宝去小田学校，会打一场麻将，打赢后学会残局术。选阿宝，这家伙常骗我，我才不会上当呢！会再有三个选项：选回家睡觉，回去公园遇到阳离子，会问你占不占卜？占卜会被骗走1000元，不占卜妹妹千惠会直接来找你去电影院，发生阿宝抓小偷的情节。选去富豪麻将馆，会因为钱不够而进不去，在街上遇到曲君仪，和她一起去看电影，在电影院发生阿宝抓小偷的情节。选到别处晃晃，会看见一个男生要蓝子的海报，帮忙他可获得1000元，然后遇到曲君仪去看电影。不帮他会直接遇到曲君仪。） 

　　既然是朋友，只好跑一趟了。进了小田麻将学校，遇到了欧阳老师和曲君仪，正好阿宝说要学习麻将于是一块打了四圈。打完后，阿宝竟然不认账，说不认识将仙。这时，又出现了一个人影，阿宝主动要求抓小偷就留下了。出来后和曲君仪谈了几句话后，一起去电影院看电影。在电影院里阿宝竟然抓住了小偷，我看到小偷竟然是浅野阳子，后来阳子趁机溜走了，阿宝也追了出去，我不放心阿宝，和曲君仪道别后也追了出来。到了地铁站，我又遇到了流浪汉。可是他瞬间消失了，我只好回家。在家给阿宝打电话，发现阿宝没回家。 

第五章无名将 

　　一大清早，我就被电话吵起来了，原来是庄正铁打来的电话，让我去公园帮他。（两个选项，去公园和无名将打麻将后获得“碰碰胡”术，获得底片后，在地铁站遇到曲君仪；选不去曲君仪来家访要求打麻将，选打麻将获得“

　　换牌术”，选不打麻将回去睡觉，然后都会出门。有三个选项，去学校遇到以前遇到的无敌小P，问你一个问题，答案是游戏模式，答对了得到“麻将语录”，学会“大四喜技”，选去公园还会和无名将打麻将，选去找阿宝也会去和无名将打麻将。）我想起来了，昨天就被阿宝耍了一道，今天再不能上当了。在家呆了一会儿，新结识的朋友曲君仪来找我，说要帮我提高麻将水平，我就和他们一块研究了一下。打完麻将后，我出了门，想起很久没到学校看看了，于是来到学校，遇到了那个自称无敌小P的人，回答对了他的问题，我得到了一本“麻将语录”，使用后我领悟了“大四喜技”。（这时又有三个选项，去公园遇到无名将想用麻将牌和你交换汗衫，选交换，会习得“碰碰胡技”，并在地铁站花2000元拿回底片。选不交换，会

　　回家找到胶卷，再去公园找到无名将给他汗衫，得到麻将牌，并习得“碰碰胡技”。选回家会遇到包子王告诉你去公园。去庄正铁家，会被他埋怨一顿后，遇到包子王告诉你去公园。） 

　　接下来我来到了公园，看到无名将想拿一副麻将牌和我交换汗衫，他为什么要这样做？我当然没和他交换。回到家后，我仔细看了看汗衫，发现有一张底片，我又怀着满腹的疑问来到了公园，无名将还在。我把汗衫换给了他，他给了我一副麻将牌，还教了我一手“碰碰胡技”。到了清泉地铁站，我遇到了庄正铁，把麻将还给他得到了2000元。和阿铁分开后，我又遇到了曲君仪，她和我一起去小田地铁站时说阳子和阿宝有好几天没露面了。然后我们一起去欧阳老师家的时候，又遇上了庄正铁，闲聊几句后，虎姑婆（将婆）出现了，非要和我们来打麻将。（打赢后习得“断局术”）……忽然妹妹千惠来叫我看电视，说附近的公园发生了凶杀案。 

第六章夺名牌 

　　公园发生的凶杀案死者是阿宝。我到了公园，看见阿财。刚要上前询问阿宝的死因，阿铁突然出现。我问他们知不知道阿宝是怎么死的，他们却反问我为什么不给他们介绍美女，并为阿宝的死感到难过。曲君仪在这时出现。阿铁见四人凑齐，便要求大伙去他家。（这时有两个选项，选到阿铁家，他会要求打麻将来纪念阿宝，并习得“超透视术”。如果玩家选其他选项就不会学会此项秘技。） 

　　在回家的路上曲君仪说整个事件有许多可疑点。于是我们决定调查阿宝的死。（这时的选项可以任意选择，不会影响剧情。）走了半天什么也没发现，妹妹却匆匆赶来，说家中来了一位刑警要找我，我只好和曲君仪分手赶回家中。到家后一位姓王的警察把我带到警察局。我向王刑警说了这几天发生的事，他说阿宝死的时候手中拿了一张红色的一筒。我向他要这张牌，就在这时，阿财和阿铁也被带来问话，王刑警提出打麻将要赢了他才会把那张牌给我，于是经过一场大战我终于得到那张麻将牌。在警察局的门口我遇见了雪莉，她要我不要被外在的事物所蒙骗。回家后，曲君仪来访。她告诉我有人在游乐场看见阳子。我听后便和曲君仪去找（这时的选项可以任意选择，不会影响剧情。）结果一无所获，只好回家睡觉。第二天我到游乐场找线索，看见阳子和岳小玲在一起。我上前询问阿宝的死因，可是岳小玲非要和我们打一场麻将，不然的话就不让我们说话。我只好应战（这时又有三个选项，选择哪个也不会影响剧情。）岳小玲输了以后便告诉我关于将仙的事，并说只要我战胜富豪麻将馆的人便可以见到将仙。曲君仪要陪我去，可是路上遇上了欧阳老师。她好像知道阿宝是谁杀的，十分害怕，曲君仪便送她回家去了。 

第七章暗藏的阴谋 

　　我一人走向富豪麻将馆，可没走多远听到了吵闹声，抬头一看，原来是将婆，她正在追打一个老头。我上前打招呼，结果那个老头趁机逃走，害得我被将婆打了一顿。之后得知那个老头就是将仙，我把我想拜将仙为师的事告诉将婆。她却说这是不可能的，并讲了一些将仙以前的事，说完以后便走了。我在富豪麻将馆的门口遇到了雪莉，她叫我赶紧离开这里。我正在犹豫不决的时候，火龙出现，我向他提出打麻将的要求，他便把我带进屋里。在馆内青龙告诉我必须战胜他们才可以见到英哥（选择“没问题”或“可不可以玩小一点”，战胜后可习得“混一色技”，如果选其他选项就不会学会此项秘技）。打赢后，火龙、青龙露出了恶人的狰狞面目。对我大打出手，幸好将仙及时赶到把我救了出去。 

第八章将仙 

　　我醒来后发现躺在一间屋子的床上，这时屋外传来吵闹声。出屋看见将婆正在教训将仙，包子王见我醒了马上叫我劝阻将婆。我只好要求打一场麻将（这时的选项可以任意选择，不会影响剧情。但选择“转移话题”的话会被将婆饱打一顿。和他们打麻将战胜后可习得“完全迷幻术”），将仙又趁机逃走了，走之前教了我“超全视术”。我获得绝技后十分兴奋，再次来到富豪麻将馆与火龙等人再战。战胜后可习得“清一色技”。火龙正要故技重施，出现了一个叫虎霸的人。他说他是英哥的弟弟，身边还有个疯癫癫的女人，不用说又是一场大战。战胜后可习得“回局术”和一张机票。临走时雪莉叫我万事小心。我急忙回到野鹤居想告诉将仙我战胜虎霸的事，谁知一进门将婆却指着电视说曲君仪被人绑架。我觉得十分奇怪，刚才我还看见了她，怎么会在几天前就被绑架了呢？我慌忙赶往欧阳老师家。谁知一进欧阳老师家发现她已经死了，这时警察赶到，我怕被误认成杀人犯，便躲过警察悄悄溜回家。第二天雪莉来找我，她告诉我现在处境十分危险，叫我跟她走（如果选择不去，自己另寻逃路，会被警察抓来的，这样游戏就结束了）。雪莉带我来到阳子的家。来到阳子家我向阳子询问阿宝和欧阳老师的死，她却拿出了手枪。就在这时屋外传来警车的警笛声。阳子带着我上了楼顶，给了我一根绳子叫我逃走，我深感奇怪，但这不是考虑的时候，我只好抓着绳子象人猿泰山那样跳了下去。我落在一家的阳台上，阿财和阿铁出现在我的面前。天啊！真是老天帮忙。我向他们讲了事情的经过。阿铁听了后表示要支持我，他从将仙那里为我拿来一个包裹。我打开看见里面有护照、石头和诗歌一首。 

第九章总决战 

　　第二天在大家的帮助下我来到机场。可这里到处都是警察，我正在想办法的时候王刑警看见了我。好在他相信我是无辜的，于是放我上了飞机。就这样乘着飞机飞向了最后的决战地点。下了飞机遇见了火龙和青龙，他们带着我到了英哥的别墅，见到了这一切罪恶的操纵者—英哥。可我忽然发现英哥是曲君仪的父亲。这时的我也管不了那么多了，我要求见我的爸爸。英哥命令手下把我的爸爸带上来，这么长的时间我终于又见到了老爸，他告诉我他是因为英哥贩毒的事情才被抓来的。英哥怕我也知道这件事，所以才设下这个圈套，并要杀人灭口。我只好用这些天来学会的麻将技能与他们决战，（在决战前读那首诗歌会习得“天胡技”）接下来就要靠各位玩家的努力打败恶人，观看结局画面。 

　　下面再介绍一下在游戏中出现的密技：（不一定会在冒险模式中出现） 

　　1、风牌技—在发牌前选择使用，得到风字牌，耗精神力10点； 
　　2、三元技—在发牌前选择使用，得到三元牌，耗精神力15点； 
　　3、碰碰胡技—在发牌前选择使用，得到至少五副将牌，耗精神力30点； 
　　4、混一色技—在发牌前选择使用，得到混一色牌，耗精神力30点； 
　　5、清一色技—在发牌前选择使用，得到清一色牌，耗精神力40点； 
　　6、大三元技—在发牌前选择使用，得到大三元牌，耗精神力60点； 
　　7、大四喜技—在发牌前选择使用，得到大四喜牌，耗精神力60点； 
　　8、天胡技—在发牌前选择使用，坐庄时可以直接胡牌，耗精神力180点； 
　　9、透视术—对局中使用，可以看见一人的牌（在本局内有时间限制），耗精神力4点； 
　　10、超透视术—对局中使用，可以看见一人的牌（在本局内无时间限制），耗精神力10点； 
　　11、全视术—对局中使用，可以看见全体的牌（在本局内有时间限制），耗精神力7点； 
　　12、超全视术—对局中使用，可以看见全体的牌（在本局内无时间限制），耗精神力18点； 
　　13、迷幻术—对局中使用，可以使一人迷幻（中者不会吃、碰、胡，进牌即舍牌），耗精神力10点； 
　　14、完全迷幻术—对局中使用，可以使全体迷幻（中者不会吃、碰、胡，进牌即舍牌）耗精神力26点； 
　　15、换牌术—对局中使用，扔掉不要的牌，换得另一张牌，耗精神力5点； 
　　16、残局术—对局中使用，使本局牌流局，耗精神力12点； 
　　17、断局术—对局中使用，马上结束所有牌局（如果你对牌局厌烦，又想继续剧情的话请使用），耗精神力20点； 
　　18、回局术—对局中使用，重新发牌，耗精神力5点； 
　　19、诈胡术—对局中使用，随时自摸胡牌，耗精神力120点； 
　　20、二进牌术—对局中使用，可以连续抓两次牌，耗精神力6点； 
　　21、安全舍牌术—对局中使用，打出的牌对方无法胡（不过你的牌也惨不忍睹），耗精神力3点。 

　　实战台湾麻将这个游戏就介绍完了，如果大家对台湾麻将感兴趣而又时间充足的话，不妨玩一玩消磨一下时间，相信它会给你带来很多乐趣的。 

