Aliens vs Predator (异形对捕食者)

转载自电脑商情报游戏天地 

一.武器和作战技巧 
　　（一）在电影中异形给人印象最深刻的，是其闪电般的速度和在墙壁上任意游走的能力。于是在这个游戏中，异形大多数的攻击方式就是躲在暗处，然后出来偷袭别人，正是这种方式营造了恐怖片一样的气氛。它的武器是爪子、尾巴和坚硬的上下颚（当然这离不开以糖类作燃料、马力强劲的咬肌），用以对付不同类型的敌人：用爪子完全可以轻松地杀死一个特种兵，可是这对捕食者就毫无用处。对于后者，用蓄满力量的尾巴去扎两下，就可以消灭之。用牙咬是最彻底的法子，在这之前你必须将敌人的头部对准屏幕中央直到牙齿出现，然后按下主要攻击键（Primary Attack），把对手的头咬下来。咬死活物可以给你增加一些血格，但你若是闲得无聊也可以去撕咬死人的尸体，只不过这除了解闷以外没有什么别的好处。对付自动机枪（Turret），用牙咬或手抓是没有什么作用的，应该用尾巴蓄满力量后扎它。 

　　异形有两种视觉，一种是普通的捕猎模式：人类看上去是蓝色、捕食者是绿色、你的异形同类是红色，这样有利于鉴别和杀死猎物。第二种是导航能力（Navigation Sense），这时看不到高亮度的活体，只是在光线极暗的地方时可以看清道路。 

　　异形可以爬上墙壁，所以重力（或者飞船上的模拟重力）对它的作用不大。这样的后果却是使本来就复杂的地形显得更加复杂，爬上几圈后经常就晕头转向的了。有时候不得不松开Crouch键掉下来确定一下方位。 

　　（二）跟异形的三种攻击方式比起来，特种兵却有许多武器可以使用，条件是你必须先要拿到它们。在整个游戏中你要努力寻找的除了枪以外，还是枪、枪、枪！ 

　　（1）PULSE RIFLE，这是刚开始就拥有的武器，实际上这是一支机枪加上榴弹筒。在每次发射掉99发子弹以后，它需要一次大约几秒种的装弹间歇，这时你要小心点。当所有的子弹被打完以后，你还可以拿它当棒子使，但是明智的做法是节约你的弹药，尽量用点射的方法而不是扫射。 

　　（2）SMARTGUN，顾名思义，这只枪特殊的准心可以帮助你瞄准（但不是代替你瞄准），它的准心可以离开屏幕中央而自动向一些目标移动，从而提高你射击的准确性。 

　　（3）FLAMETHROWER，我最喜欢这个东西，因为异形最害怕的就是火焰。不过，鉴于你自己也是有机体，所以千万别拿着它烘烤自己的脚背，或者将自身包围在自己的火力之下，引火自焚。 

　　（4）SADAR，是火箭发射器，没什么好说的，发射时不要离你的目标太近就行了。 

　　（5）GRENADES LAUNCHER，它当然比PULSE RIFLE的榴弹筒要厉害，而且可以发射三种弹药：手雷、暴裂手雷和地雷。每六发后需要装弹。 

　　（6）MINIGUN，这个家伙你或许可以在《终结者2》中看到：发射周期为800发的加特林机枪，在几秒种内可以将所有的东西撕成碎片。由于其强大的后坐力，发射时你不能随意移动，所以在这之前要找个安全的地方。由于人类弱得出名的感应力，必须借助许多辅助装备来弥补这方面的缺陷。除了血包和装甲外，还有： 

　　（7）探测器：在前方180度内、30米远的一切生物它都可以探测到，但是它不能识别三维的空间，所以光靠它你无法了解敌人是在楼上还是在你脚下。 

　　（8）弋光弹：可以无限使用的照明器具，可同时只能使用四个。 

　　（9）夜视仪：使用它后可以在很暗的地方（游戏中大部分地点都没有光源）看清东西，但是所有的物体好象都是绿色的一样。在有光的、特别是在使用了弋光弹的地方，你戴上夜视仪后将什么也看不见，除了白茫茫的一片。 

　　（10）飞行器：在某些特殊关卡里会出现，使用它你能飞到高空或者徐徐落下。 

　　必须要说明的是，被一群异形包围的人是这个世界上最可怜的人。若是你离被杀死的异形太近的话，从它体内喷射出来的酸液同样会使你溶解。还有一句话，叫“Check The Corners”，小心那些角落…… 

　　（三）捕食者，超级的捕猎机器，他的武器需要能量来支持，所以在游戏中你会如饥似渴地搜寻能量包。能够隐身（CLOAK）、能够自我医疗和充电，只要你能找到个安全的地方。节约你的能量，否则你会发现你比手无寸铁的人类差不了多远。 

　　（1）WRISTBLADE，腕刀。这武器当然不需要能量，也不会使你从隐身中暴露出来。按主要攻击键就是砍，按次要攻击键可以蓄力，随着蓄力时间长短可以发出不同的攻击力度和角度。另外，当你要割下敌人的首级时，将准心对准它尸体的头部，用次要攻击键就可以切下来。 

　　（2）SPEARGUN，类似于人类渔枪的武器，是狙击时使用的首选兵器，也不需要能量支持，但能使你从隐身中暴露出来，同时有 30发的弹药限制。对付特种兵和自动机枪最合适，但对异形的杀伤力小，除非你一下子射中它的头部。 

　　（3）SHOULDER CANNON，直接翻译叫“肩炮”，一发就能干掉一个特种兵。它的特点是可以积蓄能量：按住主要攻击键一段时间然后松开，可以发射比以前更加强劲的子弹；按一下次要攻击键，它将为它下一次发射积攒能量，如果你发现一个角落有个什么东西而又不敢过去看个究竟时，用这种方法先投石问路（这颗石头似乎太大了一点）最好不过了。 

　　（4）MEDICOMP，用于自我医疗和结束隐身等。 

　　（5）PISTOL，虽然叫做“手枪”，但这只是按照它的外形来说的，它的威力绝对不是手枪可以比拟的。弯曲的弹道和大范围的爆炸，使它成为对付异形的最好武器，通常一发就能够杀死一只或者多只。对于有些大型的敌人，你需要瞄得更准一些。同时，它耗费的能量也是较多的。 

　　（6）DISC，飞盘。类似于回旋镖的强力武器，在一发之中可以杀死一只XENOBORG。厉害的是它不仅会自己寻找目标，而且不管有没有击中它都会飞回来——要么回到你手中，要么撞到你背后的墙上掉下来。唯一的条件是正确的使用方法。捕食者的视觉很特殊，每一种都很特殊。普通视觉的跟人类一样，需要光线射入视网膜才能看见物体。热迹（Thermal View）视觉能感受到物体发射出的红外线，所以在绿色的背景下，人类有着雨虹般流彩的轮廓，这是捕猎人类最好的视觉。电力视觉（Electric View）对于冷的活体有特殊的敏感：背景是红色的，而异形、XENOBORG和一些诸如机枪之类的物体是闪烁的灰色。最后是PREDTECH，也是最难使用的视觉，在这种情况下，任何物体都发着绿色的荧光，很难观察到敌人的种类，用于观察道路。 

　　捕食者的特殊能力保证了这个种族绝高的攻击效果。隐身（CLOAK）可以使人类无法看见你，但对其他敌人无效。捕食者特殊的视觉器官可以自由地调节焦距，从而得到对远方的敌人良好的狙击效果，不过最好不要对一些行动太快的敌人使用。 

　　二.敌人资料 

　　（1）普通人，Civilian：毫无抵抗之力的人类，没有武器，只有恐慌。作为异形你可以用牙咬，吃免费的午餐；作为捕食者，用你的腕刀即可。 

　　（2）特种兵，Marine：比普通人强些，而且十分依赖于他们手中的武器。对于成群的特种兵，谁也惹不起。他们不能识别出隐身后的捕食者，但万全之策仍然是从他们的背后袭击。 

　　（3）人造人，Android：长得象人类，但是武器精良而且从不恐惧，用热迹视觉得不到它们的影象（还记得影片中的“神父” 吗？）。对异形来讲，就象杀死特种兵一样杀死他们即可；对于捕食者就有些困难了，可所有的武器仍然都有作用。 

　　（4）自动机枪，Turret：具有自动发射和瞄准功能的机枪，可以轻易地杀死异形或者捕食者。但是后两者能够利用机枪射击的死角将其摧毁。异形使用尾巴、捕食者使用腕刀的次要攻击或者渔枪，均能轻易达到目的。 

　　（5）Xenoborg：机械化的异形类生物，体积大、行动缓慢但攻击力强，可以看穿捕食者的伪装。特种兵可用SADAR干掉它们，但是还是逃跑避开它们是上策；捕食者可使用飞盘。 

　　（6）捕食者，Predator：他们的体格健壮、武器威力强大、善于隐藏，而且会自我毁灭性的攻击。异形可以先用尾巴扎然后用牙咬死他们；特种兵可以联合使用SADAR和MINIGUN。一旦他们隐身，人类就别想看见他们，并不象电影中那样还残留一些轮廓在空气中。 

　　（7）Predalien：象大型的异形，它的名字就可以看出它的恐怖来，据说是捕食者和异形的杂交产物。特种兵可以使用SMARTGUN 或者MINIGUN、手雷等对付它；捕食者用渔枪射击它的头部也可。 

　　（8）Face Hugger：一旦它们“拥抱”住你的脸，就别想将它们甩开。特种兵只有用喷火器或者手雷才能对付它，其他武器只是浪费弹药；捕食者可以使用“手枪”，由于它们移动迅速，所以渔枪不大好使。 

　　（9）异形，Alien：特种兵必须远离它，边后退边射击，除了 PULSE RIFLE外什么武器都行；捕食者则使用“手枪”最理想。 

　　（10）异形女王，Queen Alien：恶心加肮脏的东西（详情参见人类关卡的第六关）。 

　　（11）Preatorian：头部象异形女王，但只比普通的异形强一点点。有人说它们会破坏地上的诸如血包、能量包之类的物品。用对付普通异形的方法可以对付她们。 

　　三.过关指引 

　　——异形关卡—— 

　　1.神庙（TEMPLE） 

　　你的起始地点是Face Hugger神庙。一开始就使用“导航”能力（Nagivation Sence），不然你什么都看不清。向前走通过向下斜的一条通道，出来后爬墙上去穿过另一条隧道，前面是个岔路，但都通往同一地点——一个有火柱的房间。直接穿过房间，你会看见门外的两个大柱子。爬上其中的一个到其顶端，能发现这是个空心的家伙，穿过它你来到一个房间中（这两个柱子也是殊途同归）。用爪子打烂屋子中一块板子进入里面再爬出沟来。看见两个大柱子后左转，从这里后面墙上的出口进去，你会看见右边的火焰，右转顺着隧道走到一间屋子里，你要爬到墙上的凹处进入其中的隧道，走到头后停留在天花板上。 

　　在天花板上打落两个石块，使房间中的火焰熄灭（你可能还注意到天花板上另外的一个洞，那只不过是从别的路来到这里的出口）。回转到先前看见火焰的地方，直接掉下去，再掉下去，切换到“捕猎”模式（也就是“导航”能力的那个键）。这里有些人类，他们在地上走来走去，你只要看准了一个目标，就掉在他后面杀死他。站在平台上，你该走右边的一条路，上一层阶梯在顶头你会发现一个房间。爬上房顶有两条通道——选对面左边的一条吧。 

　　切换回“导航”模式，走出隧道后打烂天花板上两块板子，如果掉下来的话就到了房间的入口的左面，你可以爬出去。附近有些人类，切换到捕猎模式，落到那个特种兵后面杀死他，另外的一些平民你可以顺便决定他们的生死。 

　　回到了你刚才上阶梯的那间屋子，你应该能看见“Lab 1”（一号实验室）的标记，找到一个有红灯的控制板，打碎这两个东西后爬上天花板，打烂一块板子进入长长的一条隧道。在尽头有打烂顶上和左边的板子，进到里面来到有“Lab 2”（二号实验室）标记的房子，用同样的方法处理开关。房间中将冒出一挺自动机枪，可以爬出去想法关掉它。回到这隧道的起点，进入另一个隧道的入口，打烂头上的板子，爬上去向右再打碎另一块板子，掉下来。向前走再打碎右上方的墙板，进入后来到一号实验室的第二个地区，摧毁其中的开关，这样一号实验室就打开了，但暂时别去。进入右面的房间进入隧道一直走到底，出来后就打烂那个开关，于是二号实验室也打开了。 

　　进入一号实验室，里面有些厉害的家伙，要小心点。你应该注意到了这里有很多回廊，进入其中破坏所有的开关（或许在这里还能吃到个把人类），然后观察周围并摧毁这里的五根连接着计算机的管道。用同样的方法炮制二号实验室，人类的特种兵们立刻会出现，你到第一个房间中坐升降梯下去。杀死你见到的所有敌人，破坏开关后进入右面的门，再次乘坐升降梯下去进右面的门。附在墙上向右走一直到底，下来后用武力通过一扇门，要注意门后的机枪否则就取档吧（从墙上通过或许可行），打碎对面的障碍物出去。然后是一系列的重复上叙动作，以及一路上出现的更多的机枪。 

　　现在是回去的时刻了，房间中部有个洞，打开导航能力后跳下去，走到另一个洞口跳出，继续通过隧道，你看到了自己一族的雕像。爬上对面的墙到阳台上，顺着隧道你回到了自己的窝，过关。 

　　2.逃脱（ESCAPE） 

　　一开始就打开导航能力，向前走爬进墙上的洞，一直走再爬上去通过一条密道，现在你在人类的实验室当中了。爬进对面的通风管道一直到尽头，顺着走廊跳到右面进到门里。同样的，再次跳进通风口，现在你在一个澡堂之中。出门经过观察室后爬到天花板上，重复通风口、走廊、通风口的序列动作，方向是逢岔路就向左，最后你要到达一个升降梯之前。坐着升降梯来到平台上，顺路走向左转，打碎玻璃后跳出，进入通风口爬到尽头，过关。 

　　3.FERARCO 

　　开始你在几个桶子后面，在前面有一个人类，先绕过去杀死他再说。左转经过走廊，再次左转时要飞快地跑过去，因为门后面有个枪手在等着你。于十字路口左转，一直走到梯子前，顺着它进入输气通道后走到尽头（在通道里也可能有个人类）。打碎板子和铁管，跳下去，一直走先左转再右转，杀死一些敌人。爬到二层破坏所有的管道，进入对面墙上的门。 

　　等着一些人进入追你，然后一一暗杀之。进入门后向左面跑，原因跟上次一样。破坏一个开关后出另一个门，这里是要格外小心的地方，因为有的人类手里拿的是喷火器，所以你只能偷偷从背后击杀他们。一直沿左走来到一个房间，爬到天花板上去，打烂桌子后进入，一直走再左转。破坏开关后出门，爬梯子上到另一个房间进入左面通风口，扫清一切障碍走到一个大厅中，破坏开关出门（门后有些敌人），顺着隧道到一个岔路口左转。走着你会看见一个玻璃样的入口，打烂它跳进去，邀房中的人类“跳舞”然后打碎开关出门，这里有自动机枪，干掉它们。 

　　你该回到分岔路口，现在到另一条路上去。你来到一个跟前面差不多的大厅，爬到天花板上的通风口内，回到岔路那里，但这次是右转。不久你将看到一个全副武装的卫兵在你的下头，利用地形狙杀他。进入大厅到对面的通风口里，爬出来掉到地上，转个弯走过回廊。看你的右边，有个武装到牙齿的人在一堆桶子旁边，爬到天花板上掉下去杀死他，小心那些桶子是会爆炸的。出门左转，一直走进入通风道，尽头有个小房间，打烂墙板进入它。右转后爬上一条隧道，向前走你会看见一根管子，但是无法进入，记住这个地方。回到隧道出你右边的门，规规矩矩地一直走，不要爬上爬下的。不久你看到头顶上的管子，现在你可以爬上去了。到顶上打碎一个开关，出门再次破坏开关后走出另外一个门，你将见到一台计算机。打烂墙上所有的显示器，然后你要立刻全速回到刚才无法进入的管子那里，因为已经开始倒计数了。出房间一直走跳下去，爬上墙后进入有梯子的房间，坐升降梯下去。右转进入已经打开口的管子，经过另一条管道到尽头，过关。 

　　4.大门（GATEWAY） 

　　一开始就爬到对面的平台上去，动作稍迟的话你就会被抛入太空。打烂右面门的开关后进入，快速前行到尽头爬到顶上打碎一块板子，沿着墙壁跑到尽头，有些自动机枪会出来射击，别管它们。打烂板子跳下，破坏两挺机枪，破坏左面的开关出门，左转打碎板子进入，无论有几个分岔都不要紧，反正最后都是到同一个地方——一个小房间。杀死里面所有的人类，在中间有两个电梯，破坏电源开关后乘左面那个上去。 

　　爬上墙来到你进来的门上打碎一块板，进入后发现两边各有一个开关。任选一个破坏掉出门，摧毁电扇旁的电源，然后是另外一边。回到电梯爬到另一块板子，进入后打碎对面墙上的开关，进门后打烂一个开关以关掉发电机。向后转面对梯子，爬上去打烂最近的一块板，进入后跳下出门看见一些闪烁的灯泡，有很多的升降梯。 

　　打碎右边的电源开关，再爬上去破坏门上的电源盒使门打开。这里有个特种兵在门后，杀死他后看见六个门，每边各三个。进入右面的第一个或者第三个（也是殊途同归），杀死后面的敌人，破坏四个电源盒，等那个电扇叶子停止转动后跳到扇叶子后的输气管道中去。到尽头跳下，向前走破坏两个电源盒，再向前破坏所有的电源盒。这是你头顶的几个扇叶子也该一一停下来了。爬上天花板打碎一块板子进入“主第五区（MAIN 5）”。爬到写有 “MAIN 5”的墙来到电梯上（若是你走错电梯的话，顶上会破开）。顺着斜坡向上，然后跳到地板上的洞里。 

　　一直朝前走，不断地打碎玻璃，一共有九个房间需要穿过。在最后一个爬上房顶进入一个洞中，顺斜坡而下破坏两个电源盒，等扇叶子停转后爬到里面去，再打烂左面的板子进入通风管道，前面的房间是充满刺激的：你一旦进入，所有的墙会打开，火力强劲的人类会蜂拥而来，爬上墙来杀死所有的敌人，破坏那里的计算机和灯泡。你会听到一个声音说“JOIN US”，这是你的同伴在召唤你。远处的标有“DANGER”的门会打开，跑过去和你的同伴会合，过关。 

　　5.EARTHBOUND 

　　杀死房间中所有的敌人，这是你首先要干的事情。跳到右边的电梯上，朝前直到看到一架升降梯。爬上它，在陆上会有几个盒子挡住去路，但这根本难不倒你。通过走道时杀死所有你能看见的人类，左边有扇门，打碎开关进入。周围若是有人的话，不妨拿来当早点。坐升降梯向下，打碎一块板进入一架电梯当中。出来后进到走廊（打碎玻璃），破坏一台电脑使门打开，当一个声音说话说完以后，一道门将打开。到里面去干掉其中的敌人，在左面破坏共八个电源盒，然后右面会开一扇门，进入门里到尽头爬到通风管道中。 

　　在尽头打碎一块墙板但千万别跳进去。你头顶有另外一条通风道，那附近有挺机枪。蹲着过去破坏它，可以几乎不受到伤害。然后进入这条风道，在尽头跳下，干掉这里的特种兵和自动机枪。摧毁八个电源使那两个巨大的风扇停下来，进入任何一个皆可。走到有三个风扇的房间中，进入在房顶上的那个风扇。尽头是一个小房间，进入右面的风口顺风道来到一块板子前。摧毁它，进入后杀死所有的敌人。爬进对面的通风口，经过一系列风道，在尽头进到一个房间，打破其中的四个电源盒和后面的玻璃，你发现只有一架风扇停止下来。进入那停下来的风扇，走到尽头，你会发现自己在一间巨大的房间顶上。在对面靠下的地方有个风口，进入走到头右转，进入另一条隧道，出来后破坏两个电源盒，通过右边的风扇跳下。打烂一块板进入，在尽头你发现房顶上有个箱子在移动，飞快地跳到它上面，这样底下的两挺机枪就无法射击你了。 

　　箱子停下后跑到另一头跳下去，顺便将两挺机枪割成碎片。右转爬到出口处，再右转出门。你听见人类的警报，而且所有的灯都变红了——你的对手，一个捕食者到了这里。一直向前走，打碎玻璃进入，那个捕食者将走出电梯，用你的尾巴狠狠地扎它一下，然后咬掉它的头。爬上升降梯，你看见一个特种兵在与一个捕食者搏斗，让捕食者杀死那个人，然后你再杀死那个捕食者。在尽头左转，你会看见你们自己的蛋（不过好象叫“茧”更为合适一点），过关。 

　　——人类关卡—— 

　　1.被遗弃者（DERELICT） 

　　你是一名特种兵，被困在这个地方，你的目的是完整的活着出去。先出门，击碎墙上的玻璃，使开关露出来。拉下开关，出门上楼梯，转到一个升降梯那里下去。打开一个开关，在计算机后面的门会打开，走出门左转，经过有蛋的房间向右，在尽头按下开关向左上电梯。 

　　现在你会听到密集的异形的尖叫声，一直走下去，在计算机后上升降梯，右转走到岔路口。岔路有三条，你得走中间那条，经过一条走廊，进一座塔中走入隧道。在岔路口左转，从右边打开一个开关，吃掉一个血包。回到走廊来到升降梯那里，下去后右转，顺着隧道到尽头左转，坐电梯下去，这里有个什么东西吧？它（你知道“它”指的是谁）右边有条隧道，进去后一直走出来，下电梯，走到尽头，过关。 

　　2.殖民地（COLONY） 

　　上楼梯一直走，进入电梯上去，这里应该有好几个异形在等待猎物的出现。出来向右转，顺着墙根来到隧道之中。打开夜视仪后通过隧道，打碎一些玻璃障碍物后，分别打开四个开关，等门打开（有个异形会出现）。上楼右转，回到玻璃那儿出刚打开的门，顺路走到电梯上。上楼后一直走，蹲着进入通风管，捡到 SMARTGUN。通过管道，一直走坐电梯下楼，一直走出隧道。往右走你将得到一些装甲和一支PULSE RIFLE，继续你的方向，打开开关得到一些弹药。 

　　出来后右转，走到底蹲身穿过通风管道，上楼杀死一些异形。在楼梯底进入通风系统一直走到有垃圾堆的房间，向右出门，在隧道尽头右转，上电梯，二楼有些弹药血包。在三楼绕过地板上的大洞后一直右转来到主控室。打开五个开关、杀死异形后出右边的门，下楼到岔路口右转，走到第二层。通过隧道你来到医疗室，这里当然有些好东西。出右面的门在一间房子里你可以拿到一个喷火器，出医疗室的门发现地上的洞，里面有些Face Hugger会扑头盖脸地杀过来。跳下那个洞，但那太高了，所以受点伤是难免的，更为糟糕的是，下面也有些敌人张着嘴等着你。穿过隧道右转出来，一直右转到大门。顺着小谷走，提防着周围的异形，到头过关。 

　　3.入侵（INVASION） 

　　这一关很难！从APC里出来以后，走上阶梯左转然后在岔路口向右，进门走上你右面的楼梯，在尽头出门。穿过隧道上阶梯（在下面有些装甲），一直出门后向右，可以捡到一些弹药装甲。出门左转、接着出门右转，顺隧道走到楼梯上，在那里有个喷火器。远处左边计算机那儿有个轮子，转动它（这是七个轮子中的一个，同时开始倒计时）。立刻回到门外，从你左边跳下去，穿过隧道但不要走下楼梯，右转跳到下面，向后转看见另一个轮子，转动它（2/7），动作要快，以免倒计时结束。回来跳上楼梯走上去，回到你刚才跳下的地方，这时有座桥已经放下了。跳过去在对面的门还未关闭前进入，得到好些武器。 

　　退到门外走向前跳下去，回转身子来到一架升降梯上，这里有些敌人，要小心些。穿过右面的隧道一直到尽头出门，爬上阶梯找到一些血包。在第一个小房子里转动轮子（3/7），现在你可以走出门了。跳出门右拐出大门，在第一个路口向右，上电梯（电梯下面有一些敌人）。再乘坐另一个电梯到一条甬道上，穿过去直接到达一条门道，左边管道中有些弹药，再走上楼梯向右。如果你需要的话可以去捡几个血包，走之前环顾四周，会看见一排黄色的灯泡，击毁左边第二个灯泡，有个平台会放下来。走上去穿过门后再下楼，出门后走到对面，门里有些弹药血包之类的东西，千万别忘了转动那两个轮子（5/7，还有两个）。 

　　回到楼梯上，上去后右拐看见十字路口，选左面的一条路。走下去出门一直到底，拿到一些装备，转动窗子附近的轮子（6/7 ）。回到刚才的十字路口，选照直走的路，右拐后一直走到一个血包，左拐一直走上楼，在甬道中转动最后一个轮子（7/7），你已经关掉了冷却系统，现在该考虑怎么出去了。 

　　跳下去，回到岔路口，左转再右转，出一扇楣上有绿灯的门，跑着跳过地面上的大洞，开门后乘坐电梯上去，等待飞船接你回去，过关。 

　　4.轨道（ORBITAL） 

　　一直走进入空气闸门，等待另一边打开。在走廊尽头打开开关进门，但门里有个捕食者，小心为妙。打开你右面的开关，可是这扇门不会立刻打开，前面有些武器包括SADAR，去拿到它们，一会儿你要用到。跑出门向右下楼，穿过右面的门一直向前（有敌人），打开开关出去。再向右走，到走廊左面打开开关进门（如果你不小心掉下去了，可以坐电梯上来；下面有弹药也有个敌人，是Xenoborg，这就看你的胆量了）。 

　　出门走到隧道尽头，上楼向右再出门，在大厅对面坐电梯下去，等待着你的是个Xenoborg。不要管它，直接跑到对面远处乘电梯上来，拿到一些弹药。走进走廊时装备好SADAR，上楼后给那里的一个捕食者一发SADAR。在门前打开开关，当然里头是不会太平的，有几个Xenoborg。跑过走廊，打开开关出门，跳下去一直走进入逃生舱，过关。 

　　5.TYRARGO 

　　又是一个很难的关卡，有不计其数的异形在你周围逡巡，给玩家的心理压力很大。一开始就射击墙上的开关打开门，前行拿到一些武器。在左面的楼梯上射击两个开关，它们使左边的门打开。下去穿过这道门，左拐走入回廊，穿过一间屋子，在尽头左转，打开开关。出门右转顺着隧道走，左转走进一间小屋子，里面有武器可拿。这里墙上有块板子，打开它。左转下楼，走过走廊上楼打烂尽头的一块板，现在你在一个食堂之中。左面应该有个喷火器，走出远处的一扇门，射击左面的几个桶子，在下一个房间里打开开关，坐左面的电梯上楼，先右转再左转。再往左会有一些装甲，或者一直走到尽头开一个开关，回转向右走出门。穿过发电机房（关掉夜视仪，不然你什么也看不到）。出门走到尽头打碎一堆桶子后下去，左边有些药包，从马上要到来的战斗来讲，你不应该错过这些东西的。上楼左拐，开开关进入身后的门，这个大厅里塞满了异形，都是活的！当它们全部变成死的以后，打开对面墙上的开关。出门坐电梯下去，穿过一扇门你要飞快捡起一支MINIGUN，然后对付这里的一只捕食者和一只更为恐怖的Predalien。上楼出门，准备好你的各种武器，你马上又会遇到很多异形了。走过大厅拿起一些装甲，用左面开关将电梯升上来，走过去后你要面对的是三只Preatorian。在另一头的隧道中打开一个开关，立刻往回跑到升降梯上，让它带你下去，过关。 

　　6.飞机库（HANGER） 

　　这是你和异形女王的决斗。普通的子弹对她毫无损伤，火焰和手雷也只能使她暂时退后，而它随时可以抓你、咬你、扎你，甚至捡箱子砸你。是难度很大的关卡。 

　　首先你要打开空气阀门的开关，然后将女王引到一堆导弹附近。射击导弹堆使其爆炸，但仍然不能杀死它（在最难的难度级别 Director’s Cut中，根本就没有这堆导弹可以利用）。从炸出的洞里跑到左边，按下墙上的按钮，等罩子打开后射击里头的两根管子。回头跑到右边楼上，打烂它们上面的板子后爬上去，设计空气阀门开关上的两个按钮。回到右面的Emergency Cell，用门旁的按钮关上门，将异形女王关在外头。如果动作太慢的话，你会被气流吹向外太空。一旦大门关上，就算你胜利了！ 

　　——捕食者关卡—— 

　　1.瀑布（WATERFALL） 

　　立刻就伪装起来（用Cloak能力），装备Shoulder Cannon，同时采用热迹视觉（Thermal View），下楼按一下那个按钮，回到上面斜着通过悬崖。出门后一直走，直到看见很多级阶梯，还有一台计算机。摧毁计算机并跳过去，连跳几下进入隧道。右转下楼出门，打开开关回到楼上出另外一个门，再上台阶按一下按钮，走出右面的门。上去来到突起前面，进入一个有两座桥的房间，通过一座桥，在隧道中回转再通过另一座桥，走下台阶。 

　　一直向前到尽头上左边的台阶，杀死一个特种兵后跳下去，这里有一个能量包。回到台阶上，按门前的按钮后进门。左转按另一个按钮，一直走出门去。沿左边的墙走下楼梯，现在你已经走出来了，按按钮出门，走下台阶你应该能看见一道瀑布。上去按按钮坐电梯到顶部，按你右边的按钮，通过空气阀门，过关。本关有的地上有血迹，一部分过程可以顺着血迹走。 

　　2.52区（AREA 52） 

　　一样的，Cloak、Shoulder Cannon、Thermal View，现在你在空气管道之中。朝前走进左边的房间，干掉里头的人类并打开开关。里头有个能量包，但是暂时可能用不着。回过来打开开关，坐电梯上楼。顺路走，左转你能看见一个小平台，过去按开关可以是桥放下来，下楼一直向右，墙上有个通风口，你可以进入。杀死里面所有的敌人，按开关是桥放下，跳过桥右转一直走进门，现在你在一个会议室中。如果你上楼你还可以看见另一扇门，进入你能够看见你的飞船，这艘船是本关的目的。 

　　通过另一扇门走出会议室，下多级台阶走出门，一直到头按墙上的开关。进门后消灭所有的敌人，坐电梯下楼，小心那些桶子，他们会爆炸。桌子上有个钥匙，回到刚才门里面的台阶之上，开门后跳到平台之上。进门左转进入一个房间，杀死所有的敌人，打开开关。墙上的盒子里有个能量包。 

　　回到你进来的门前，顺左手的墙边走，在第一个岔路照直走、第二个岔路左拐，穿过门到达厨房。向前条打开你左手边的门，干掉里头的机枪后一直走。出门来到餐厅的尽头，飞快地跑下右面的台阶，由于有些特种兵会对你射击，所以跑得越快越好。门后面有个拿Shotgun的家伙，干掉所有敌人后跳下，远方左面有扇门。出那个门穿过空气管道，这里有个敌人你用热迹视力是看不到的。远处左手边是条水道，跳到水道中，远处右面有个通风口可以进入，在尽头打开覆盖物，你看见你的飞船了。杀死所有的敌人，从右面进入飞船，走上去就可以过关了。牋? 

　　3.地下室（VAULTS） 

　　跟上一关开始一样，准备好所有的装备，在飞船中捡起自己的 “手枪”和飞盘（Disc），出门走过通道，进门后杀死一切敌人，破坏远处左面的计算机和控制面板，顺着空气管道走到一处可以击碎的地方，打烂它跳下去，你得摧毁这里的四台计算机：四台计算机摆在不同的房间里，可以利用四通八达的空气管道分别找到它们并破坏之，然后在最后一台计算机的房间里有一扇门会打开。出门向右顺着墙走，右转使你能看见顶上的通风口，那里有挺自动机枪。 

　　将视觉调到Electic View（红色的那个），拿起手枪。顺路走经过一系列的门，下楼梯钻入写有“Number 1”的隧道，在尽头开门，你看见一只异形，杀死它（如果同室的那个人类还活着的话，也送他归西）。这里的每个房间里几乎都有一只异形。经过所有的六个房间，出门能见到一条小走廊，右转下斜坡，杀死为数众多的异形。现在有两条路：一是飞快地跑，避免和任何人冲突，二是花费精力杀死所有的敌人。穿过一条狭窄的隧道右转，进你左手边第一个门。 

　　穿过破门钻入远处左手边的排风口，将视觉调到Predtech（绿色的那个），这样你才能看见东西。在第一个岔路照直走，经过两次左拐，进入另一条管道（有敌人！）。在尽头调回Electic View（红），出左手的门一直走，开门杀死异形并打开开关。出去走到一个大走廊之中，左转在尽头右转，进入房间坐电梯上楼。出门再下楼梯，一直走直到你看见地板上的鲜血，顺着血迹走在左面有些能量包，往右边则是大厅的出口。 

　　穿过隧道出门，杀死异形并拿到钥匙。回到有血迹的地方，左转直到你看见一只Predalien，用你的Speargun两下就能杀死它，必要的时候用上狙击模式也可。现在倒计时开始——只有一分钟！回到有血迹的大厅，进入对面左边的门，在尽头打开一个开关。回到大厅右转，坐电梯上到顶部，顺路走到自己的飞船上，过关。 

　　4.金属炼厂“FURY 161” 

　　选用Electric View（红）和手枪，但不要使用Cloak。照直走开门，杀死门里所有的异形，重复左转向下走，在台阶后面有个能量包，你可能暂时并不需要它。从台阶上去来到一个电梯上，上顶层左转穿过走廊再右拐，走过隧道上台阶，顺着阳台到尽头，打开开关跳下去。顺左面的墙回到楼梯，上去右拐回到第一个房间，几个桶子受到打击会爆炸，要小心一点。 

　　穿过墙上炸出来的洞，上阶梯左转进房间找到能量包。你可能已经看到一根粗管，打烂它的顶端跳进去，掉到洞里回转，开开关出门，现在第一个有异形的房间的风扇已经开始停下来了。穿过电扇下楼，左转出门，经过走廊，再上台阶出门。直接穿过房间右转后打开开关，顺墙根走直到你掉进一个洞里。打开桶后的门，异形又会使桶子爆炸。走过大厅上楼，左拐后一直走进左边的门，再穿过两扇门，坐电梯上二楼，在尽头左转开开关，回到门外下楼右拐。 

　　第一间屋子里可能有些能量包，如果需要就去拿。走过走道进入左手的门，走上旋转楼梯到顶部出门，转个弯你来到电梯房的第三层，右转开开关，下楼出门一直走到电梯上去，从大厅下来。跑到右边开开关，往回跑上电梯。坐电梯下楼并到对面出去，有几个桶子在这里，异形们会故技重施。走到楼梯上，顺着管子而上，在两个岔路口都左拐，有一些能量包和异形。在你进入隧道的地方，右拐打开一个开关。出这个房间坐电梯上楼，走上台阶，切换到Thermal View，装备Shoulder Cannon、使用Cloak，因为这里是人类的地盘了。下楼顺走廊到尽头，坐电梯下去。 

　　这里有很多融铅，要格外的小心（还记得电影《异形III》中掉入融铅中的那只异形的下场吗？）。从电梯下来后，走上一个斜坡右转到一个小房间。在走廊尽头右拐，开开关出门，走下去等你的飞船，它到来时就可以过关了。 

　　5.洞窟（CAVERNS） 

　　将Thermal View、Cloak、Shoulder Cannon准备好，从隧道出去，杀死一处突起下面的特种兵。跳下去肃清这个区域，从另一个隧道（暂时别上台阶）出去，来到一开阔地，在右边打开开关。回到台阶处，钻入隧道后跳到左边的突起上，进入门里再次穿过隧道，在尽头的突起上，右拐到尽头，打断电梯的吊索，跳到下面的洞里去。从左面出隧道，这里有台阶可以下去，但是在 Director’s Cut的难度级别中，这里多了两挺机枪，还是挑别的路径吧。 

　　顺着突起来到右边，穿过隧道，尽头有台计算机，跑过去进入另一条隧道右拐，走到APC上面的突起上。杀死下面一切敌人后跳下去。切换到Electric View，手拿飞盘，等会儿用得着的。开开关，用飞盘杀死一个或者数个Xenoborg，干掉自动机枪，开另一个开关。休息一下直到你的能量达到最大值，出刚打开的门右转，走下去出门并穿过APC，通过隧道（顶上有灯的那个）后右转，在尽头绕过计算机，入口右面有扇门，记住这里。射击入口对面的发电机组、以及从入口过来的一些异形，从右面进入隧道。 

　　出来后穿过房间，进入右面的隧道，这里有个敌人。通过一块狭窄的突起，别掉下来了。进入隧道，爬出来你会发现一辆炸毁的 APC。找到另一条隧道，杀死里面的若干只Predalien，在尽头过关。 

　　6.决斗（BATTLE） 

　　跟人类的最后一关一样，这关地图很小但难度太大，你要对付的是异形女王。切换到Electric View，手持Speargun（记住只有 30发梭镖）。通过隧道后跳下，女王带领数只异形回会出现在你右边。不停地运动，侧移以躲避女王扔过来的箱子，你远远地对准它的头部发射梭镖。对那些小的异形你可以跑动起来用你的腕刀杀死他们。当你杀死包括女王在内的所有异形后，过关。 

　　另外这个游戏每个角色还有五个隐藏关卡，但是这些隐藏关卡都分别是从别的角色的普通关卡中挑选出来的，所以没有必要再描绘一次了。每个角色的五个隐藏关卡的前两个在你完成了 Training难度后出现，中间两个在完成了Realistic难度后出现，最后一个在完成Director’s Cut难度后出现。
