ALIEN(异形)

硬件配备

１．主记忆体至少５１２Ｋ之ＩＢＭ ＸＴ／ＡＴ或其相容之机种。

２．一台磁碟机。

３．单色（ＮＧＡ）或彩色（ＣＧＡ，ＥＧＡ）显示卡。

４．摇杆（非必备）。

５．ＤＯＳ ３．０或以上版本。

启动游戏

１．打开电脑及萤幕电源。

２．将ＤＯＳ放入Ａ磁碟机中。

３．待Ａ＞出现后，拿出ＤＯＳ磁片，故入ＤＩＳＫ １。

４．键入ＰＬＡＹ按ＥＮＴＥＲ键。

５．依指示更换ＤＩＳＫ ２，并按任何一键。

控制方法

这ＧＡＭＥ可供二人同时玩，更可一起使用键盘，所以有两组键盘控制法：

向上：８键或Ｗ键

向下：２键或Ｘ键

向左：４键或Ａ键

向右：６键或Ｄ键

向左上：７键或Ｑ键

向右上：９键或Ｅ键

向左下：１键或Ｚ键

向右下：３键或Ｃ键

使用武器：５键或左ＳＨＩＦＴ键

至于使用摇杆的朋友，可利用八个方向行走，用按钮来发射武器。

其他控制键如下：

空白键：暂停，按任何一键继续。

Ｆ１键：回到标题画面。

ＥＳＣ键：回到ＤＯＳ

Ｆ２键：两人玩，一人用摇杆，一人用键盘。

Ｆ３键：两人玩，使用两个摇杆（如没有连接摇杆，则一律使用键盘）。

Ｆ４键：重新设定二人的控制键

Ｆ５键：开启／开关音效

Ｆ１０键：开始游戏

画面说明

选定了人数和英雄性别后，就可以开始游戏。

　　画面划分为四部份。第一部份，由左至右分别是：ＰＬＡＹＥＲ ＯＮＥ 的得分及剩余的只数、最高得分、ＰＬＡＹＥＲ ＴＷＯ的得分及剩余的只数 。第二部份是主画面，显示你目前的状况。第三部份是你目前的关数及剩余的 时间。第四部份是你可以救的人质数目。

物品说明

ＭＡＰ：地图视窗，可从此得知本关地形和人质的分布。

＋ ：吃了这符号后，会有一个机械人助你。

ＦＢ ：将目前的枪变成火球炮。

Ｌ ：将目前的枪变为雷射枪，这是最强的武器。

Ｆ ：将目前的枪变为火陷放射器，它能够喷出短而持续的火柱。

Ｂ ：投出碰物即爆的炸弹。

Ｓ ：单发莱福枪，即是你的基本武器。

提示

此游戏共有七关，笔者现说出打破七关头目的要缺。

Ａ，第一关

　　这关的头目会不断放出异形虫跟着你，你可用枪将这些虫打破。然后开枪打头目的肚子。

Ｂ，第二关

　　啊！相当烦的头目：它会向你射出火球，你一触到火球便死亡。但不要灰心，多尝试便能避开火球。

Ｃ，第三关

　　此关头目较易打败，因为它的样子非常笨重，但要小心它的突击。

Ｄ，第四关

　　犀利呵！会飞的头目，其行走速度，不是，应该是飞行速度很快，所以打 此关时，不要用普通的枪。

Ｅ，第五关

　　你会发觉由正面攻击头目，它是不怕的。所以要由背面攻它。

Ｆ，第六关

　　头目是一恐龙头，打这怪物之前，最好先吃了‘＋’的附号，因会多一个 机械人出来帮手。由于恐龙头是白痴，所以只会攻击机械人。

Ｇ，第七关

　　最后一关的头目会不断发出漩涡跟着你。笔者不欲多讲，成败要靠自己了。小心！小心

异形全攻略法 

　　异形是ＳＥＧＡ世嘉的出品，此ＧＡＭＥ曾被移植到ＭＫⅢ，ＭＡＳＴＥ Ｒ ＳＹＳＴＥＭ及任天堂上，可见颇受欢迎，今次ＩＢＭ版本的表现也算不 错相对于ＳＥＧＡ过往移植到ＩＢＭ上的ＧＡＭＥ）。

　　本ＧＡＭＥ共有６个ＲＯＵＮＤ，连同最后的大ＢＯＳＳ，则合共七关。 现为各位公开讲述各关的攻略法。

ＲＯＵＮＤ １

　　此关的难度不高，只要小心提防那些红色的怪物便可（因他们会向你发射 弹）。尽可能将所有人质救出以取得高分数（因为会奖人）。完成后ＥＸＩＴ 便会打开，ＢＯＳＳ正在内等待你呢！此关的ＢＯＳＳ动作十分缓慢，当他那 椭圆形的身体‘开口’时，便是你下手的最好时机。只要射它身驱中间的‘口 ’及那‘口’以下的部位便可。当你狂射他一轮后，它的身体会爆炸，但战争 并非就此完结。只要你射他的头，便会有许多青色的物体射出并分布于画面各 处。此外，他的怪手亦会飞来攻击你（不过很易避的）。此时你先要射死所有 分散在各处的物体，跟着怪物的头便会变形并飞身撞向你，只要对准它的口射 数枪便可。（最好用ＬＡＳＥＲ）

ＲＯＵＮＤ ２

　　此关地形比较复杂，记着千万不要走进那些蓝色方格内，因为会使你死去 。同样，最好先取得ＬＡＳＥＲ才去对付ＢＯＳＳ。进入ＥＸＩＴ，你便会见 到两‘旧’状似虾米的红色怪物，不要理中间那旧，先收拾最上面那旧，因为 从它处会走出数‘旧’同类形的‘虾米’来。中间那旧‘虾米’则会变型，并 射出四粒懂得追着你的‘小虾米’，一定要小心应付。当其他‘虾米’被灭后 ，只要对着中间那旧会变形的狂射便可。

ＲＯＵＮＤ ３：

　　此关难度十分高，最主要的是那些蓝色的桥十分难走，动不动便会不明所 以的跌了下去惨死在此提供一个秘诀：桥是打横的话，便靠它的下方行，打直 时便靠外边行，这样便可轻易过桥了。另外，由于本关的背景颜色和那些蟹怪 十分相似（指ＥＧＡ），以致很容易中招，所以要打醒十二分精神行事。作者 提议各位尽量不要去救在桥上的人质，因为在桥上受到攻击是很难走避的，分 分钟会跌死。对付此关的ＢＯＳＳ应用ＦＩＲＥ而此关的首领是‘旧’类似棉 花的灰色怪物。先射去他所有的脚，再集中射他的眼便可。其间他的双眼会飞 出来攻击你，更有一些虫会追着你，一定要将它们射下（指那些虫）。虽然并 不太难打，但耗用的时间却很多，所以最好预留１００秒时间来‘招呼’他。

ＲＯＵＮＤ ４：

　　这关内的怪物移动速度快，而到处都是一些蓝色的类似水池的地方。千万 不要行入去，否则又会死掉。此关的头目是只绿色怪物，看上去倒像只虾蜢呢 ！他移动向速度不太快，但却会不断射出一条条类似毛毛虫，不会跟着你的东 西唯一的解决方法，就是见一条，射一条。头目的弱点在身体的中间部份，用 ＬＡＳＥＲ已足够。（在此关会有‘Ｓ’出现。）

ＲＯＵＮＤ ５：

　　这关的地形，人质及宝物的位置跟ＲＯＵＮＤ １完全一样，只是背景颜 色由浅灰色变为浅白色罢了。不过此关的ＢＯＳＳ可厉害，他的头很像八爪鱼 ，但却有像是鲨鱼的尾，不单但外表威猛，他的移动速度办是各关首领之冠！ 而且他又懂得将为数不少的散弹射向你所在的位置，可说是‘走到边射到边’ ！十分难打。他的弱点是在尾部近中间的位置，最好是站在画面的右下角向他 开火。努力吧！牺性是少不免的了！

ＲＯＵＮＤ ６：

　　这关的地图亦是像ＲＯＵＮＤ ５般‘翻炒’，和ＲＯＵＮＤ ２完全一 样，只是墙避变了浅绿色吧。此关的ＢＯＳＳ可说是各关首领中最弱的。他是 只绿色怪物，会不停地郁动那‘血盘大口’发射散弹攻击你。不要紧，反正他 的眼界不大准。你只要狂射他的口部便可轻易过关。

大ＢＯＳＳ：

　　此关没有任何地图，也没有人质，宝物，怪物，只要一直向前行，便可见 到最后的大头目了。哇！有无搞错！这只ＢＯＳＳ居然有大半个画面那么大！ 他会放出一些白色的漩涡气流攻击你，不过却很易闪避。而且你就算接触到他 的身驱也不会死呢！但是要在９９秒的短时间内以那枝‘Ｓ’单发莱福枪去杀 他，委实不容易！他的弱点在那里？还是保留点神秘感较好。给个贴士吧，是 会郁动的地方。现在就得靠各位了，加油吧！
