Detal Force(三角洲特种部队)

上帝偏爱步兵提供 

　　三角洲特种部队可是时下网吧中最流行的动作类游戏，它的多种多人游戏模式可以满足各种口味的“特种兵”们。但是我今天为大家介绍的不是多人游戏中的对战经验，而是在单人任务中，作为一个特种兵所要完成的使命，以及我们应当如何完成使命…… 

秘鲁（Peru） 

　　起义（Insurrection）： 

　　大毒枭依仗他手下的雇佣兵而无视秘鲁法律，并且压迫当地的人民。如果能消灭这股力量，将是对其在秘鲁势力的一次重大打击。中央情报局（CIA）提供的卫星照片清楚地显示出了毒枭在秘鲁的一个雇佣兵基地。这个基地被认为是毒品分段运输的主要地区，位于哥伦比亚边境以南约100公里处。联合武装特别行动司令部（JFSOCC）认为这是目前的首要任务。而此次任务的目标是消灭基地里所有的雇佣兵。 

　　根据中情局提供的卫星照片分析，约10-20个敌人占据了哥伦比亚边界以南的废弃农场。没有重武器的迹象，但可以肯定，攻击开始后必将遭遇敌人的顽抗。阿尔法（Alpha）小队会在我的左侧约130米的地方协助进攻。查理（Charlie）小队将在西侧约240米处切入，他们将消灭掉基地北侧桥头观察哨里的敌人，然后掩护我的右侧。 

　　预定路线是从切入点向西南方向前进，到达一处高地。但那里的火力实在太猛，在参考GPS信息之后，我决定向左绕过前面的山头，在山隘处伏击敌人。先干掉屋外所有的巡逻队，然后进入营地，消灭掉所有的雇佣兵。奇怪，为什么营地里的人都死翘翘了还没有收到任务完成的信息呢？啊！哪里来的子弹？原来是查理小队并没有消灭他们所经过路线上的所有敌人。在摆平那个敌人之后，果然任务完成。 (488) 

气象人（Weatherman）： 

　　从上次袭击雇佣兵营地所获得的资料中，我们发现毒枭还有一个重要的供应基地。秘鲁的缉毒组织证实了这一消息。这一基地位于一个被雇佣军所控制的破旧村落里。不用说，又轮到了我。任务是摧毁村庄里所有的毒品以及军事装备。 

　　由情报机关提供的信息表明，村里村外共有约30个敌人。而且，情报机关分析认为敌人分成两组，轮流在村子周围巡逻。由于查理小队的成员感冒，所以此次只有阿尔法小队协助我完成这个任务。他们将降落在村庄西北部约300米处的山中，占据有利地势，掩护我攻进基地以及从基地里撤离，最后在撤离点和我会合。 

　　我将从村子西北部约130米处开始，经过一个破旧的农场，消灭掉在那里的敌人。然后继续沿行进点前进，找到基地并且铲平它。受到完成摧毁任务的信号后，我必须尽快赶往撤离点，离开这个是非之地。 (334) 

洪水（Flood）： 

　　美国空军U-2高空侦察机发现了Cuzco北部的一个空运基地，这个基地是由毒枭的雇佣兵所控制的。由侦察机所拍摄的照片分析表明，一次大规模的毒品运输正在准备过程中。如果能够摧毁毒枭的这一空运基地，加之最近对毒枭雇佣兵基地以及毒品储存基地的打击，这将使毒枭的力量被大大的削弱。这么光荣的任务又落在了我的头上，我必须占领基地里所有的交通工具、武器装备和全部毒品（哼，还不就是要消灭所有的敌人么！这是我最拿手的，呵呵，毕竟是玩QuakeII出身）。 

　　据情报分析，目标点有大概10到20个敌人。侦察照片还显示了在距基地以北大概240米处有一个小村落，情报机关认为这可能是基地的兵营所在地，另外的8到10人会在村子里或是在村子周围巡逻。阿尔法小队这次会在基地西南方投入战斗，并且到达距离基地西侧约180米处的小山上，而查理小队会到达距离基地东侧约150米处的山上。他们会在我到达后前进并且控制基地的南部。 

　　我的路线是向南前进，沿行进点到达基地东北部的山脚下，绕过巡逻兵的视线，先设法占领基地，然后，如果可能的话，返回并且消灭沿路的巡逻兵。是否能占领基地是我这次任务成功的关键所在。 (455) 

坏习惯（Badhabit）： 

　　在Cuzco北部的空运基地被占领、主要的储藏基地被摧毁之后，毒枭准备把他剩下的毒品和武器转移到一个更隐蔽的地区去。搜集到的情报显示，一个车队正在某个地区的南部前进。秘鲁的缉毒组织提供了车队的具体行进路线。我的任务很简单：拦截车队并且消灭它们。情报显示一个20到30人的武装力量正在那个地区巡逻。他们大都是两人一组，沿车队行进路线巡逻。阿尔法小队和查理小队将在离车队500米的西北部空降，并且会设法阻拦车队的进程，为我赶到目的地争取时间，之后会掩护我的撤离。 

　　我的切入点在距一个废弃的小村子约300米的东南部的一个小山上，经过这个村子，迅速摆平在那附近巡逻的敌人，赶往西北方约230米处的小山，山脚下的路是车队的必经之处。在这里拦下车队（只要迅速将第一辆车摆平，整个车队就无法前进了-电脑真是弱智的可以），并且毁掉每一辆车，然后迅速赶往撤离点，任务就算圆满完成了。 (367) 

假面舞会（Masquerade）： 

　　由于雇佣兵的大量损失和数目可观的毒品被缴获、销毁，毒枭被迫逃往他的隐秘据点。要捉住他，就必须找到据点的位置。情报分析机关相信，在一个残余的雇佣兵基地的一本密码簿里包含了有关据点位置的重要信息。我被指派渗透入敌人的那个基地，并且取回那本密码簿。 

　　所有情报表明，目标地点一般只有5-8人守护，但是那个地区总共的敌人数目大概有20或者更多。高空侦察机所拍下的照片显示，在距基地的西北和西南约700米处各有一个村庄，情报机关认为那是敌人的军营。由于此次任务的特殊性，我将没有任何增援部队。看来我必须小心从事。 

　　我按照预定路线向东方行进，在距第二个行进点约140米处改为匍匐前进，因为前方有敌人的巡逻兵。趁他们走开时迅速穿过低谷，到达对面山脚，继续匍匐上去。用无声手枪干掉山头的两个傻瓜后，悄悄前行数米，发现了山脚下的营地。营地内有6-7人，偷偷地逐一干掉他们，在靠南边的棚子里面的桌子上找到了密码簿。避开两点钟和五点钟方向不远的两个巡逻兵，我脚底抹油，溜！按照事先安排的路线翻过山头，原来直升机早就在那里等我了。 (443) 

猎头人（Headhunter）： 

　　由于记录着毒枭据点确切位置的密码簿的取得，我们已经获得了一切必要情报，这促使联合特别行动中心最终下达了拘捕毒枭的命令。我此次的任务是攻破毒枭的据点并且抓到他。 

　　所有有关情报都表明，雇佣兵的残余力量都集结在了毒枭的最后据点里。情报机关预计那里大概有20到30人或更多的武装力量。阿尔法小队将在离据点以西500米处切入，并且将会行进到可以掩护我沿路线进入据点的位置。他们将固守这个位置，提供强大的火力协助我的进攻。查理小队会在据点西北500米处投入战斗。他们的任务是搜索据点北部的小山，消灭所有潜伏在山里的雇用兵狙击手。 

　　按计划我的切入点在据点以东450米处，然后沿行进点攻入据点。由于一路上巡逻的敌人较多，我选择切入后由右边山脊匍匐前进，悄悄消灭掉山顶上的三个巡逻兵，同时伏击山脚的敌人。巡逻的雇佣兵大概有8个，两人一组分散在山谷中，巡逻的面积很大。好在我的枪法不赖，三下五除二就迅速将他们消灭干净。从山顶上观察，据点中央的楼顶上有三个敌人，围墙上有六到七个敌人，除此之外我还可以干掉院中的两个敌人。然后就是下山冲进院中……根据指挥中心的命令，在控制据点以后一定要活捉毒枭。在我控制据点，抓住毒枭之后，直升机就来院子里接我了。任务的完成条件有两个：一是活捉毒枭，二是消灭掉据点里所有反抗力量。 (535) 

乍得（Chad） 

出埃及记（Exodus）： 

　　一个和国际恐怖组织有着千丝万缕的联系的、由极端分子组成的政治集团-乍得国家解放阵线（CNLF），刚刚声称绑架了美国某石油公司的首席执行官。执行官本准备与乍得政府商谈关于协助开采石油的问题。据CNLF称，如果美国不立即停止一切对乍得的援助，他们将杀掉人质。由于长久的友好关系，乍得政府决定同意美国在其境内部署一支特别行动小队兵展开人质营救计划。我，上次扫毒行动中的佼佼者，被选中执行这一任务。目标：解救被关在恐怖分子营地中的人质。 

　　情报分析表明恐怖分子的营地中没有重武器的迹象，高空侦察显示恐怖分子的两人巡逻队布满了整个目标地区。阿尔法小队将在离目标以西700米处空降，他们的任务是在整个行动中掩护我，帮我分散进攻及撤离路线上的敌人火力。在我完成营救任务后，他们将和我在撤离点会合。唉，这次查理小队又哪里去了？怎么关键的时候就找不着了呢！ 

　　我在距目标以南700米处着陆，看了看地图，什么嘛！要我沿行进点前进，那还不是一个送死。在对地图仔细参详后，我选择了先向左前方登上高地，再沿山脊前进的路线。果不其然，一路上有两个敌人在前面的山谷巡逻，按预定路线前进只要稍不留神就挂定了。悄悄干掉他们之后继续前进，发现前方山脚下有几处残垣断壁，还有一个大库房，人质在不在里面呢？干掉四周远处的几个敌人，冲下山谷，发现库房里空空如也。敌人非常的狡猾，经常派出小队绕到我的后方伏击。继续前进，GPS显示目标点四周有大概20个左右的敌人。为了能更好地伏击，我登上了营地以南偏西约290米处的一座较高的小山。这样可以消灭掉大概四分之一的恐怖分子。在冲进营地的过程中，摆平附近的其他残余力量，就可以开始搜索了。在营地的帐篷里并没有发现人质，由于出现了这种意外的情况，总部指示：放弃任务，迅速撤离！反正人也杀光了，撤就撤吧，就这样似乎不太光彩地完成了此次任务。 (748) 

尘归尘（Dusttodust）： 

　　敌人基地虽然已被摧毁，但在拯救人质的行动展开之前，还有一件事情必须去完成。联合指挥中心下达了摧毁CNLF通讯基地（C3）的命令。 

　　查理小队对该基地及其周围环境进行了特别侦察，他们在报告中提到有两个排的CNLF武装力量守卫这个基地，其中大部分人是基地内的岗哨，此外还有一小部分敌人在周围巡逻。阿尔法小队将直接协助我完成此次的任务，他们从基地以南大约260米的地方开始行动。他们将掩护我进攻基地，然后和我在撤离点会合。 

　　我在基地西北约640米处切入，注意山下就有巡逻的敌人。当到达第二个行进点时，我受到了正南方以及东边山坡上敌人的袭击。继续前进，快到达第三个行进点时，又遭到了一帮敌人的袭击。消灭敌人后前进少许，就可以看见基地了，楼顶上大约有四个敌人，基地内部又涌出了七、八个敌人。消灭掉所有的敌人，炸毁通讯设施后，我得到了撤出的指令，远处传来了隆隆的直升机声，我撒开腿向直升机的方向跑去…… (382) 

腐尸（Carrion）： 

　　从获得的膝上型电脑中提取的信息表明，我们一直以来的关于CNLF中的一位官员是绑架者之一的怀疑是正确的。在这一消息得到证实的基础上，乍得政府同意扩展特别行动组的任务范围：现在我们除了营救人质之外，还要摧毁CNLF这一恐怖组织。联合指挥中心发出了活捉绑架者的命令，情报中心截获了敌人的通讯，并由此得知这个人将随车队离开位于Mao北部约150公里处的一个基地。我的任务是消灭车队并捕获指挥官。 

　　阿尔法小队仔细观察了敌人的基地以及车队的出发情况，他们报告说敌人的基地被20名以上的士兵严密地守卫着，此外还有许多两人小分队在附近巡逻。从他们最后一次的报告来看，车队里有多种汽车，还有一对约10到20人的小分队步行保护车队。目前他们还处在观察位置，当我进入作战位置以后，他们将前进并掩护我的行动。 

　　我的切入点在车队出发的基地西边200米处，我必须隐蔽前行直到预定的埋伏点（还好我跑得快，差点就没赶上！），如果我提前进攻车队，势必会遭到基地敌人猛烈的火力攻击。车队到来的时候，我先摆平了第一辆，使整个车队停止前进。然后我必须迅速消灭所有保卫车队的敌人，炸毁除了第二辆之外，其余所有车辆。任务完成，我也该开溜了-向撤离点冲啊！ (484) 

蛇眼（Snakeeyes）： 

　　虽然被捕的CNLF官员能够提供有关人质被绑架过程的详细资料，但是他对目前人质被关押的地点也一无所知。经过情报机关的审问，这个俘虏供出了一名CNLF高级官员所在的基地位置。情报人员认为我们可以从这名高级官员的计算机里了解到更多有实际意义的CNLF行动计划。我的任务就是取得这台笔记本电脑。 

　　根据乍得军方情报机关提供的信息，敌人的营地里有3-5个班的士兵，总共18-25人。情报机关得到的消息表明，在营地周围巡逻的力量比较薄弱，但是可能在营地四周有数个固定的观察哨。阿尔法小队将在营地东北方向约150米的地方切入，他们将掩护我进入营地并摧毁敌人的机械化力量。当我取得笔记本电脑之后，他们还会掩护我撤退。 

　　切入点在目标以西约450米处。按照预定的路线行进，快到第三个行进点时，耳边就传来了隆隆的马达声，解决了左前方过来的吉普车和前方约100米处的山腰上的两个小兵后，我继续前进，后方和第四个行进点的方向还有几个巡逻兵。来到山口，营地已经进入了视线，阿尔法小队也赶到了掩护我的位置。冲进营地，干掉拦路的敌人，在东北角的帐篷里找到笔记本，该是撤离的时候了，路上有一个小兵，摆平他还是很容易的，再翻过前面的小山坡，任务就结束了。 (482) 

铁锤（Metalhammer）： 

　　在成功地摧毁了敌人C3基地之后，我们只需要再完成一项任务就可以去营救人质了。联合指挥中心需要我摧毁CNLF的训练营地。由缴获的计算机中的文件得知，这个基地中有2-3个排正在训练，此外还有教官和指挥人员。由于训练和战略上两方面的原因，这个基地周围有更多的部队在巡逻。目前基地里没有重武器的迹象，应该也没有空中火力的支援。阿尔法小队将在目标东南方715米处切入，他们将帮助我清理建筑物顶上的敌人。查里小队将在目标东北方550米处切入，他们将从东侧面进攻敌人，在这之后将掩护我清理建筑物内的敌人。在整个基地的力量全部被消灭之后，所有的人一同撤往撤离点。 

　　我在营地西南方约560米处着陆，向东北方向沿预定行进路线前进，在第二个行进点可以看见前方（正北方）约100米远处有一个敌人的基地。前往第三个行进点的路上，有数个敌人来回巡逻，消灭他们之后，再沿路前行。经过一段较长的路程，到达一个山隘，前方就是敌人的营地了。我先干掉了四周的固定岗哨，枪声引来了另外一批敌人，搞定冲上来的这批人后，我先歇了一小会儿，等阿尔法和查里小队消灭大部分营地中的敌人，我再搜索各个房屋，摆平房间里残余的敌人。在解决掉最后一个敌人后，任务结束。 (488) 

句号（Fullstop）： 

　　利用从捕获的CNLF官员以及计算机得到的情报，关押人质的具体地点得到了确证。训练营地及通讯基地的摧毁使得该地点的敌人与外界失去了联系。在仔细的侦察该地点之后，联合指挥中心做出了拯救人质的计划，并且下达了开始行动的命令。我的任务很简单：进入基地救出人质。 

　　据所有的情报得出的结果，情报机关相信，在目标点及其周围有相当的武装力量，大多数敌人在目标点的内部守卫，同时在目标点周围有一些巡逻的二人小分队。虽然没有迹象说明有重武器或直升机的存在，但是基地的防卫力量仍然不可轻视。这一次又只有阿尔法小队来帮我，他们会在距目标地点西北约230米处着陆，但是只有在我救出人质后，他们才会展开行动，掩护我和人质的撤离，最后和我们在撤离点会合。 

　　我的切入点在目标点东南部约500米处，沿山谷前进，消灭在路上遇到的敌人，在经过第一个行进点之后，我遭到了北方山头上的暗堡及哨楼的攻击，伏击消灭掉可见的敌人。冲上前面的山头，发现目标就在环山合抱当中，周围山头上共有13个岗哨。清理掉他们之后冲下山坡，搞定守卫的敌人，在靠北边的一栋房屋中发现人质，救出人质后（我一进屋子这个家伙就跑掉了，也不说声谢谢，哼），迅速陪同他赶往撤离点，搞定。 (495) 

印度尼西亚（Indonesia） 

空降（Jumpstart）： 

　　由对缴获的计算机中数据进行的分析表明，中央情报局的情报中提到的第二个基地是一个IMT的训练基地。联合指挥中心认为，摧毁这股力量不光对IMT是一记重击，而且对我们的进一步行动有重大意义。我的任务是消灭这一基地的所有敌人。 

　　国家安全局提供的卫星图像资料显示，基地周围有20-30个岗哨驻扎，资料还显示了该基地中的一辆LRSV（说白了就是导弹车）。据联合总部仔细分析得出的结果表明，这辆LRSV暂时还不能运作。阿尔法小队将在距目标一公里的东南方介入，他们必须潜入敌人基地的东侧，并在那里对目标的东侧翼进行火力狙击。查理小队将在目标西南约800米的地区切入，从敌人的西面展开攻势。 

　　在我的着陆点东北方向有两个敌人正在巡逻，不用说，遇上我算他们倒霉了。沿路线爬上山头，发现北方有一个装有探照灯的哨楼，我刚想动手，就见到火光一闪，阿尔发小队已经抢先我一步解决掉了那小子。还没下山就看见了基地，由于距离较远，我只打掉了里面的几盏探照灯，敌人就留着离近些玩玩吧。冲进基地，扫平胆敢阻拦我的敌人。在把基地里的所有人消灭之后，我收到了总部的信息：迅速撤离！在赶往撤离地点的途中，还有两个敌方士兵迎面而来，撂倒他们后，我又一次圆满完成了任务。 (491) 

幽灵（Spectre）： 

　　由于训练基地被捣毁，IMT对我们在这一地区的行动开始有了警觉。这样一来，IMT的首领可能会逃到一个未知的基地，使我们失去一次打击他们的大好机会。因此总部决定派人奇袭IMT的司令部，希望能获取敌人用于情报目的的一台重要的膝上型电脑。 

　　由U-2高空侦察机所拍摄的地区照片显示，在基地的南北入口均布有岗哨，基地内据估计大概有20人左右的反抗力量，但周围的巡逻力量比较薄弱。阿尔法及查理小队将分别从目标以东770米及目标西南580米处切入，在到达指定位置后，掩护我完成这一任务。在我取得计算机后，他们将清理我的撤离路线，并且在撤离点和我会合。 

　　沿预定路线东侧的山脊匍匐前进，不久就可以看见左前方敌人基地里岗楼上的探照灯了。继续悄悄前进，经过第三个行进点，我接近了敌人的一个暗堡，里面居然没有人。趴在暗堡边的树下，我基本上看清了整个基地的布局。大约有20-30名敌人，东南方的山脚下有一个网状编织的帐篷，和其它的都不一样，直觉告诉我：电脑肯定在那里面。再避开巡逻兵往前一点儿，阿尔法及查理小队就开始行动了，而我的任务就是在他们的掩护下冲进营地，取得计算机。费了点劲干掉所有拦路的敌人，终于拿到了计算机。总部来电：迅速前往撤离地点，将会有直升飞机在那儿接我（500） 

标枪（Javelin）： 

　　在上次捣毁IMT的训练营的行动中获得的一些文件里提到了在Palembang市以南的另一个IMT基地。经过仔细分析文件中的信息，结合夺回的那台电脑中储存的资料，情报机关得出了一个令人吃惊的结论：IMT正准备改装自己手头的几枚导弹，使之能够携带生物试剂。如果他们成功的话，这些导弹就会对周围国家造成很大的威胁。我的任务是渗透进入恐怖分子的基地，并摧毁他们的雷达和导弹发射架。 

　　基于从最近获得的电脑里提取的信息，情报机关认为基地的防守非常严密。从基地截获的情报表明，基地内有将近一个连的武装力量，四周还有许多的巡逻兵。根据特别侦察队证实，目标点在基地的北部。阿尔法小队和查理小队将分别在基地东部和西部切入，他们的是清除基地周围的巡逻兵，以便我能够顺利地到达进攻位置，目标被摧毁后，他们将和我在撤离点会合。 

　　我的切入点在恐怖分子基地以南约300米的地方。按照预定路线前进，登上前面的山坡，发现左前方有一个敌人的营地，有四个哨楼以及大概15个敌人。我决定不惊动敌人，而是沿预定行进路线悄悄前进，小心翼翼地躲开敌人哨兵的的视线。等我到达第四个行进点之后，发现了山谷里的雷达和导弹发射器。这时阿尔法和查理小队发动了进攻并引开基地里面敌人的注意力。目标点周围只有大概四个人守卫，我趁机干掉了他们，在炸毁两个目标后，任务完成。（534） 

二十一点（Blackjack）： 

　　由于指挥中心和训练营被摧毁，恐怖分子恼羞成怒，准备用他们的生物武器打击民用目标。最近恐怖分子迫使Samarinda市以北的一个小村庄里的居民离开了他们的家园。侦察表明，IMT在那个小村庄的武装力量最近活动频繁，他们的活动主要在村庄旁的废墟附近。种种迹象表明，在那里的IMT武装力量正准备撤离并且招回村庄的原住民。情报机关相信，IMT是在进行一项恶毒的计划：他们准备在废墟处埋下一颗炸弹，用生物武器残害归来的村民。这是我们绝对不能容忍的。此次我的任务是：找到并且取回村庄附近的那颗炸弹。 

　　由截取的电脑资料表明，通常敌人会派10-20人防守这样的小村。特别的侦察显示了另外一批10-20人的力量被调去村子周围巡逻，以保证炸弹的顺利安装。没有任何迹象显示敌人有重武器或是联军。情报机关相信，炸弹被放置在尊自附近的破庙中。阿尔法小队将在目标点东南约870米处着陆，他们将从西北侧进入村子，并且消灭那里的敌人。查理小队从村子以南约770米的地方切入，他们的任务是干掉在南侧巡逻的恐怖分子。 

　　我的切入点在村子东北部约430米的地方，在我切入点的后方（东北方向）有两个巡逻的敌人，偏南方有四个。解决掉他们后继续前进。前进的路上还有两个敌人，在第二个行进点的南部有两个岗楼，上头的命令是消灭一切阻碍我行动的敌人。村庄里的敌人比较分散，看来我得小心应付。在摆平所有的敌人之后，我开始四处寻找炸弹。敌人还真狡猾，难道说要我用铲子把村子给挖个底朝天不成？咦，那个盒子是什么东西？原来炸弹就在第四个行进点的北侧靠北的那座塔下。取得炸弹就顺利完成任务了。（632） 

安全通道（Safepassage）： 

　　由于最近几次接连遭受打击，恐怖分子们决定威胁印度尼西亚总统的生命安全。为了表示自己不会被IMT的恐怖活动所吓倒，总统决定到特别行动地区做一次视察，这是一次很重要的政治活动，决不能允许IMT的骚扰。我的任务是在印尼总统视察期间对他进行保护。 

　　根据现有的情报，恐怖分子很有可能会在总统视察期间进行刺杀活动。敌人进攻的具体人数现在还不得而知，但是情报机关认为进攻会发生在城市之间山区的路上。这次阿尔法和查理小队都不能对我提供帮助，但是将有一架武装直升机提供空中近距离的火力支援。此外还有印度尼西亚的一个小队。 

　　按计划我会在Telukbatang市的西北部与总统的车队会合，并且保卫车队直到到达Pontianak市。如果车队受到攻击，我被授权消灭一切进攻者。车队前行不远就受到大批恐怖分子的攻击，人数大概在20-30左右。随行的印泥豆腐军很快就被消灭干净，最令我奇怪的是那帮杀手居然会留着总统不打，专门朝我进攻。这样也好，如果他们全都去攻击总统的轿车，那我就是再有能耐也……和赶来增援我的直升机一道消灭所有的刺客，本次任务就完成了。（436） 

停工（Shutdown）： 

　　IMT声称对最近几次在发生Patangkaraya市和Kandawangan市的炸弹爆炸事件负责。他们宣称：制造这几次爆炸事件是因为最近我们的行动使他们蒙受了巨大的损失，如果所有非印度尼西亚武装力量不撤出境外的话，他们将继续制造更多的同类事件。高空侦察发现了在两个城市之间的IMT基地之一，如果能够摧毁这一基地，必将结束IMT在印泥三岛的所有恐怖活动。我的任务是消灭基地里所有的武装力量。 

　　情报机关动用了国家安全局的一颗卫星来观察这个基地。从卫星所拍摄的照片分析知道，目标处约有两个排的敌人，此外从卫星照片上还可以清楚地看到一架武装直升机。阿尔法小队将会在目标以东610米处就位，他们的任务是消灭东部山区中所有巡逻的敌人，然后然将掩护我攻击基地。查理小队将在西南690米处切入，他们将摆平西侧的敌人，然后协助我的作战。 

　　我在目标以北380米处着陆，正南方约110米处有两个巡逻兵，500米处有一个岗楼，右前方（南侧偏西）约350米处也有一个岗哨。没走多远就传来了阿尔法小队牺牲的消息，看来这是一场硬仗。不久，查理小队也全军覆没，只好再做一次兰博了。冷静，反应迅速和熟练的作战技巧使我消灭了基地里面所有的敌人，但是我还没有受到任务完成的消息。唉，看来有得跑腿了。经过对基地四周仔细的搜索，终于解决掉了藏在基地东部山后的敌人，我得意的笑……怎么还有枪声？回到基地仔细检查一下，料理了藏在帐篷了的两个敌人之后，终于完成任务了。（563） 

锁定（Lockdown）： 

　　在保护印尼总统的任务中我们逮捕了几名IMT的士兵。在审讯中，他们招供出了IMT总指挥部所在的位置。所有迹象都表明，IMT的首领目前就在那个基地里。如果能将此人活捉，会是对IMT在印度尼西亚以及世界范围内的恐怖活动的极大削弱。此外，我们还很有可能从这个首领口中得知失窃的CDC原料的下落。此次任务：捉住恐怖分子基地里的首领。 

　　情报机关认为，这是恐怖分子两个主要基地中的一个。基地里大概有一个连的武装力量，没有重武器和武装直升机的迹象。基地周围的防守非常严密，任何想要接近的举动都是很困难的，必须十分地小心。阿尔法和查理小队将分别在目标东北和西南700米的地方进入战场，他们的任务是消灭基地周围的巡逻兵，并且掩护我的进攻。 

　　由着陆点向前爬上山坡，就可以看见正前方约一百多米处的两个巡逻兵了，干掉他们，枪声引来了左前方的6、7个敌人，在阿尔法小队的协助下，很轻易的就被我摆平。再沿预定路线前行，爬上前面的小丘，基地的情况尽收眼底。GPS数据表明基地里大概有30到40个左右的敌人，似乎实际观察还不止这么多。趴在高地上用狙击步枪可以消灭大部分敌人，然后我冲进基地，扫清剩下的恐怖分子，在基地西边的一栋房子里有个不拿枪的家伙，大概就是首领了吧？我试着走近他，音乐响起，任务完成。（510） 

核爆中心（GroundZero）： 

　　在经过印泥军方以及我方情报机关的详细盘问之后，这位IMT的头头招供了一切他所知道的情况。由此我们得知CDC目前的下落：这些生物试剂现在仍被保存在原来的箱子里，箱子放在NewGuinea的一个基地里。CDC生物试剂的危险程度是四级生化安全标准，也就是说，一旦沾染，无药可救。因此试剂的安全取回是一件极其重要的大事，并且，在抢夺试剂的过程中，必须十万分地小心。这种任务又落到了我的头上：去那个基地取回保藏试剂的箱子。 

　　一个特别侦察小分队已经成功地查探了整个目标地区的地形以及敌人的部署情况。在他们的报告中提到：有两到三个排的敌人固守在目标地点的山谷中，没有见到空中支援力量，基地里有几辆车。我的增援仍是阿尔法小队和查理小队，阿尔法将在目标东北约一公里处着陆，他们的任务是掩护我的左翼，以及消灭周围的敌人，协助我进攻和撤出。查理小队的切入点是目标以南约580米处，他们负责搞定南部巡逻的敌人，然后吸引敌人火力，使我能顺利找到箱子。 

　　从出发点前行到前方的山上，登上右边那个较高的山头，可以遥遥看见敌人基地的严密防御设施。正南方约300米的山坡上有两个岗楼以及三个碉堡；稍偏西的小丘上还有一个碉堡及一个岗楼；西南方约550米处还有两个碉堡。至于敌人，更是成群结队-这一仗看来是不容易打呀。观察了一阵，发现山下那十二个巡逻兵的路线是非常固定的，一直在绕一个很大的圈子。通过伏击干掉了这伙人，并且还搞定了几个岗楼和碉堡里的敌人。绕了个大圈子，从基地的东侧进入，杀掉驻守在里面的家伙，最后我在南边靠东的一栋小木屋里的桌子上找到了印有“生化危险品”（Biohazard）字样的试剂箱。撤吧，一路上虽有阻碍，但都不足挂齿。跑到直升机旁，任务完成。（681） 

乌兹别克斯坦（Uzbekistan） 

人首狮身（Manticore）： 

　　由于乌兹别克斯坦的工业生产不景气导致国家缺少硬通货，使人民生活水平持续恶化。于是，一位铁腕将军趁机领导生活艰苦的人们发动了叛乱。在乌兹别克斯坦政府的请求下，美国和俄罗斯各提供了一个机械化师去帮助政府（多管闲事！）。我们这些苦命的特种兵也被卷入了这场战争。 

　　由于敌人把他们升了级的SA2导弹巧妙的部署在Kenges附近的群山峻岭之中，使得我们得空军无法用集束炸弹对敌人里海地区的主要作战基地进行轰炸。因此，联盟司令部命令必须尽快破坏敌人的SAM雷达站，使SA2失去作用；从而发挥我们的空中优势。所以这次任务是渗入敌人后方，摧毁的人的雷达车。 

　　从声纳监听的情况来看，这里巡逻的敌人并不是很多；而NSA卫星提供的情报表明敌人的守卫比较严并有一些轻装甲。阿尔法小队将从我西边大约320米处向东南切入到一个可俯瞰目标的山顶，开始发动牵制性进攻。 

　　当我在距目标450左右切入后，向峡谷西边的高地前进至一较高地势，杀死4个巡逻兵，再把导弹基地旁的守护阵地中在地堡之外的敌人尽可能的干光，这样可减轻阿尔法小队的压力（其实就是保住他们的小命，牵制住在地堡中的敌人）。之后继续向北前进，不用管西边被阿尔法小队牵制住的敌人；把雷达车附近的敌人消灭光。炸掉雷达车后，按既定路线撤离，回有直升机前来接应。但注意，在撤离点附近还有4名巡逻兵，千万不要乐极生悲！（544） 

大黑乌鸦（RAVEN） 

　　最近情报部门在Kungrad附近地区发现了由反叛军第二号人物亲自坐镇地反叛军最大的通讯、指挥中心。为了更好得知我军正面作战，占领这个基地就是当前最重要的任务了；并且使敌人失去这位指挥官，也可以沉重打击他们的士气。我的任务就是去占领这基地（消灭基地里的所有敌人），但不能破坏任何设备（司令部要用来件更高级的基地）。 

　　从情报机构所的情报显示敌军对我军的渗入反应迟缓，外面的巡逻兵很少，但基地内有大约四个班的训练有素的狂热党徒。阿尔法小队和查理小队将在你的西边切入，向东北放前进，进攻敌人综合防御的西南角。 

　　这一次在路上巡逻的人并不向情报中提的那样少，当开枪后大约有8个巡逻兵能迅速逼近；但更可怕的是在敌人基地中四个了望台上的狙击手，他们可能会使阿尔法小队和查理小队未发一枪身先死。所以一应偏离既定路线向东走，爬上较高的土垒，远远干掉四名狙击手和赶来的巡逻兵以及所有能远射到的敌人。当你再向前挺进时，阿尔法小队和查理小队从敌人西南角发起的进攻将吸引基地内敌人的全部注意力。这是我在绕道基地的东面，干掉4个巡逻兵后，进入基地。用刀子和无声手枪像捏蚂蚁一样，把毫无防备的敌人一个个的消灭。当最后一个敌人死在我得刀下时，任务完成。（504） 

回力棒（Boomerang） 

　　在过去24小时内，我军的一个直升机侦察小队在Beruni附近地区失事，机组成员被叛军俘虏，关押在敌人基地东北角的一所房子里。在不久前的一次类似救援行动中，有于营救人员不小心被敌人的看守发现，他们立刻击毙了俘虏。这一次，司令部再也不敢有一丝一毫的大意，决定使出王牌武器——我去营救俘虏。记住，千万别让看守发现你（他们真的会杀俘虏的）。战俘“一个都不能少”！ 

　　从U-2所拍照片可以看出，敌人的巡逻队从中心向四周辐射分布，同时基地被大约四个步兵班保护。从红外照片显示，战俘被两名守卫看护。这一次阿尔法小队和查理小队将在你进行营救行动时后，分别从东南、西南两个方向对敌人发起牵制性进攻。 

　　我一到达切入点，就立刻小心的爬山西北方的山上，灭了在眼前的十几个敌人。然后远眺对峰，一定要干掉敌人基地里东西两座了望台上的狙击手。接下来，我从当前位置、切入点西南方高地以及紧贴敌人基地的南部高峰向敌人狙击，使得敌人损失近七成兵力。当我正式相敌军阵地进攻时，阿尔法小队和查理小队已几乎把所有残余的人包括看守战俘的两名守卫消灭殆尽；领我们回家的直升机也已到达。我只是给躲在帐篷里的残余送去颗手榴弹，再和还在傻乎乎下跪的大兵们打个招呼，就顺利完成任务了！（504） 

废物堆积场（Junkyard） 

　　合成空军照片揭示了反叛军在乌兹别克斯坦中部的主要能源供应站的具体位置。如果摧毁这个供应站，敌人的雷达和通讯联络系统将陷入瘫痪状态。这样的话，联军就可以在中部战场上亲亲松松的去对付陷入混乱的叛军主力。司令部命令我在24小时以内搞定供应站，即摧毁能源发生设备。 

　　从声纳监督来看，给地区的巡逻力量很弱，在任何时候都不可能有超过三支巡逻队存在；但基地的防守很坚固，大约有两个步兵班躲在地堡里；同时还有1-2辆轻装甲车。阿尔法小队将切入西面大约350米处，从基地的西边角发起进攻。而查理小队将在我的东南角切入，向西行至CP三角洲与我汇合。他们将与我一起进攻基地，并在我摧毁发电设备时提供掩护。 

　　当我进入切入点时发现我处在三面环山（爬不上去）的区域中，前方巡逻的有大约有十几个，怎么办？拼了！趁着夜色，卧倒在地，一阵“乱枪”，差不多都能干掉。接着，爬上西北方的高地，狙击基地中敌人。当只剩下几间建筑中还有少量敌人时，我就可以大摇大摆的走进基地了。原以为阿尔法小队和查理小队会冲进基地东南角的发电房，帮我解决剩下的敌人，不想这些人“大大地”狡猾，都躲在一边看热闹。哼，我自己来搞定他们！我从远处向屋子里又是开枪又是打炮，引敌人冲出来（不出来的也被炸死了）。最后走进围墙，把房子西边的两个换能器和一座电力塔炸掉。看我回去怎么修理那两队“胆小鬼”！（560） 

神像（Juggernaut） 

　　据观察显示，大量的反叛军护卫队正在通过Ushsay附近的峡谷，希望能迅速冲过盟军的防空阵线前往他们空军能够到达的区域；之后，叛军的直升机将运送他们去一个我军正在攻打的火力据点。为了配合盟军的进攻计划，我理所当然的被派去拦截并摧毁敌人的装甲和运输混编车队。命令要求不许车队有漏网之鱼！ 

　　空中侦察照片显示，在Ushsay附近保护车队通过的防御很严密，有大量的巡逻兵以及狙击手。敌人车队中有两辆APCs轻装甲车，一辆Ram侦察车以及两辆运输车。这一次，阿尔法小队将在我空降点西北约200米远的一座小山上降落。他们将搜索扫除我预定埋伏点西边公路附近的敌人，并沿着公路向东与我汇合在埋伏点。在这次任务中，我被允许两次呼叫炮兵团支援，这可是天大的恩赐啊！ 

　　进入战场一看GPS，我不由倒吸了口了冷气，在车队行进路线上敌人时密密麻麻，预定埋伏点周围简直连一只苍蝇也飞不进去。慢着，敌人乘直升机点南边有一座高山，我可以从南边绕过去。来到高山附近，干掉山上的一个守卫和附近的六个巡逻兵以及远处的狙击手之后，我就架起了Laser等待车队的到来。当敌人车队一出现，我就锁定首辆军车，呼叫炮兵团。不久，随着一声爆响，车队停了下来。不用管西边上凹里的敌人（他们打不着我噢），冲向车队炸光他们，我就可以胜利“还朝”了。（516） 

铜头（copperhead） 

　　在大规模轰炸kosbogel附近地区之前，美国的F-18编队使用最新的战术空中侦察系统(ATAKS)去察明反叛军运输物资的路线，战术布置等情报。不想其中一架发生事故，飞行员已跳伞着陆；飞机上橘色侦察盒则可能被敌人所获取，而司令部决不允许我们最的侦察系统的秘密被敌人知道。特种部队接到命令派人去寻找并取回被击落F-18上的橘色盒，鉴于我在拯救战俘行动中的出色表现，此人非我莫属。 

　　战斗搜索报告和营救任务报告表明敌人的空中机动部队已经进入了坠入点附近，正在引导敌地面部队搜索坠毁的飞机。另外，通过截获的电播显示一个被叛军雇用的特种部队也被指派到这一地区。这一次，总部决定让阿尔法小队从北面离坠落点约500米处切入，向坠落点挺进，杀死沿途接触到的所有敌军。 

　　飞机的坠毁点就在离我的切入点不远的山坳中的一条沟里，橘色盒就在飞机边。趁着敌人正于阿尔法小队激战，沿预定路线前进，干掉飞机附近的敌人。取了盒子之后，从山坳的西边，借着绿地的掩护，绕到撤离点附近敌人身后，杀光所有能攻击撤离点的敌人。其中在铁棚中的人比较难办，但在铁棚后部与地面有一条缝隙，可向里面扔入两颗手雷就行了；而帐篷里的人就可以不用管了，反正打不着我。（480） 

秃鹫（condor） 

　　反叛军在乌兹别克斯坦西半部分的抵抗力量已经被彻底粉碎。由于盟军不停的向乌兹别克斯坦中部、东部的挺进，建立一个辅助空军基地就显得非常必要。情报机构最近在bukhara附近的调查发现了一个对敌人的前线作战有重要作用的直升机机场，从位置上看这个机场很适合我军使用噢！因此，司令部派我去执行占领机场这一当前最紧迫的任务了。 

　　情报机构还证实该地区有大量的巡逻队，他们经常成班的一拨拨巡逻。情报照片上也看出周围地区也至少有一辆轻型装甲车，但更可怕的是还有一架瞪羚（gazelle）轻型攻击型直升机。阿尔法小队将被送到机场东边290米处，他们将在此等我与之汇合。我们一起向西行65米后，阿尔法小队将在山脊上建立一个临时阵地，为我进入基地提供火力掩护。 

　　黑寡妇（Blackwidow）直升机把我送到机场北边约1085米处，我按预定路线前进，顺手干掉不远处的几个巡逻兵。爬上离降落点不远的小山头，刚干掉机场内了望塔的狙击手，敌人的瞪羚直升机就向我飞了过来。稍有些紧张我不禁抓紧M-4一阵狂扫，不想直升机就一枪未发就坠入了山谷（别是假冒伪劣产品吧）。背上枪，继续向西与阿尔法小队汇合，爬上山脊向机场内开展狙击。不久就会有巡逻兵向山下找了过来，于是我就一枪一个。最后走进基地去消灭残余叛军，已完成任务。（505） 

菱形斑纹（diamondback） 

　　由于反叛军在吉尔吉斯斯坦附近地区不断得到大量的国外物资援助，使得盟军的进攻受到了很大阻力。从最近的情报分析，又有一队物资运输车队将通过Gulistan地区。为了早日结束内战，联盟联合司令部已决定给那些人一点教训，以阻止这种行为的发生。特种部队已奉命执行消灭他们提供物资援助的车队这一任务。 

　　从一系列类似的作战简报中得知，敌人的狙击手将沿着运输路线建立一个优势阵地，并且还有大量的巡逻队在疯狂搜寻一切可疑的目标；此外还要小心敌人的伏兵。卫星侦察的结果表明至少有两轻型装甲车护卫着运输队。这次还是只有阿尔法小队支援我（已近很久没有看到查理小队了，别是已经去守卫天堂了吧），他们将切入距十字路口610米处，沿着公路向西南前进，以支援我的行动。 

　　我的切入点在预定的拦截车队的十字路口南边大约450米，不想我刚刚按既定线路走了两步，就从远处就飞来一颗子弹打飞了我的帽子。赶快趴下，打开GPS一看发现在既定拦截点处敌人是里三层外三层，不等我到达地点就该被打成蜂窝了；即使把他们都消灭光，车队也早已安全“回家”了。看来参谋部里养了一群吃白饭的，我知自己想办法了。看到车队路线的末端几乎每人防守，我决定从东边绕过去。当到达最东头，干掉一个防守的敌人，在解决闻声而来的四个巡逻兵，就可以抽根烟，静静的等运输车队前来送死了。看来这么轻松的任务，差一点让参谋部给害死，回去一定要算账！（568） 

野猫（wildcat） 

　　被包围的叛军发动了一场试图攻占首都塔什干的战争，盟军前沿战线已被一分为二，最南方的部队正遭到敌人的前后夹击。为了减轻压力，当务之急是摧毁敌人的一个已被侦察卫星发现的重要的火力阵地。特种部队司令部认为除了我没有人能完成这一艰巨的任务。 

　　对火力阵地上空的侦察照片显示这里有严密的守卫。另外精确照片显示在目标周围分布着大量的地堡，并且阵地中央还有一个加强型地堡，可以狙击从任何一方对阵地的进攻。在阵地里分布有许多军营，至少驻扎有三个班的兵力，还有一辆轻型装甲车。阿尔法小队将切入目标Lee东南方大约325米处，他们将向西北方进发，在我展开攻击后提供火力掩护。 

　　黑寡妇直升机把我送到敌人阵地东北约270米处的一个山谷里。我先向西北行进约65米，到达一高地，狙击对岸可见的敌人。再绕到西面无人看守处渡河，来到阵地西侧的一个山头上，消灭了大多数敌人。接着，爬上火力阵地的土垒，绕着行动，边爬边射杀中央地堡中的狙击手（里面的人打不找我）。杀光外面的敌人，我又清理了所有GPS里可见的帐篷和大楼里的敌人。但是，总部依然没有发出任务结束的信号。我转了又转终于在大楼二楼发现了GPS中没有显示的敌人，干掉它，任务完成！（484） 

科达克（kodiak） 

　　反叛军的抵抗已经彻底崩溃了，反叛的将军和他的手下正准备秘密逃亡国外，但幸运的是情报人员依然可以继续监测到将军的所处位置，他目前正在Dzharkangan附近。乌兹别克斯坦总统坚持要求盟军阻止将军逃亡国外，取回将军身边的公文包。对敌人的最后一战自然少不了特种精英——我的参与。司令部已经命令我去攻击并摧毁敌人残余的核心精锐分子，拿回公文包。 

　　所有情报都已证明将军的近卫队是一群训练有素并装备精良的特种部队。个人情报还表明将军是一个极度自信、做事果断残忍并且略带一点神经质的人，他很有可能在注定失败的情况下销毁公事包。阿尔法一号和查理一号将被送往将军驻地南边大约450m处，他们将向东北出发，杀死遇上的所有敌人。 

　　当我一到达降落地点，向西北方走不两步，当打紧贴着山的一个小高地，我到，可看见对面山脊上密密的人头。除了开枪外，还有是么可说的呢？随着枪声响起，敌人的巡逻兵源源不断的涌了过来。由于位置很好，正好可把守住路口，敌人是来一个死一个，来两个死一双。消灭完南边的巡逻兵和对面的狙击手之后，我大摇大摆的穿过中间的平地，从东边爬上山脊。趁着敌人正与阿尔法一号和查理一号交战，爬到山脊的最高峰，杀光所有可见敌人，最北边山谷里的敌人就暂时让他们多活一会吧。冲进将军所处帐篷，一枪将其击毙，取了桌子上白色的公事包。任务完成！在接受完乌兹别克斯坦总统的感谢之后，我总算结束了在乌兹别克斯坦的任务，可以去其他需要我的地方迎接型的挑战了！（597） 

新地岛（NovoyaZemlya） 

猛禽（birdsoffray） 

　　目前我们所有的直升机武装力量都是通过水路由船只运送的，并以船只为基地进行战斗。但是随着冬季的到来，冰封的水面给我们的船只带来了很大的问题。为了进一步作战的需要，联合指挥中心确定了夺取敌人现有直升机基地的作战计划。我的任务是控制敌人的机场及其附近的指挥中心。 

　　我是从一条狭窄的山间小道进入这个白雪覆盖的世界的。无暇欣赏眼前的美景，右边山上传来冷枪声。我不敢冒险从山谷的指示路线前进，匍匐着上了右方山头。轻松干掉敌人的巡逻队后，把榴弹射入前面的两个暗堡，趴下来，从容不迫的消灭对面山上的狙击手。下山，一架直升机刚起飞就被我轰了下来。这时，阿尔法和查理小队开始了进攻，迅速消灭敌人后，翻过小雪丘，来到最后一个目标点。干掉楼前和楼顶的敌人，我冲进了基地。突然两粒子弹射到了我前面——大楼后面还有人！消灭他们，任务完成。 

闪电（Chainlightning） 

　　敌人部署的SAM导弹基地使我们在前线的空军损失惨重，情报部门通过卫星确定了敌人导弹基地的具体位置。我被派去摧毁这一导弹基地。 

　　进入视野的是一个山间平地。我绕到西北方的小山丘后面，搞掉了敌人的一个据点，并趁早消灭了从东北方赶来支援的巡逻队。穿过盆地，前面出现了一个暗堡，用枪放倒了守在外面的两个敌人，扔一枚手雷进去，爆炸声后就是敌人的惨叫。继续前行到峡口，我发现北面的敌人很多。占领南边的高地后，我在查理和阿尔法的配合下很快消灭了他们。剩下的敌人不多了，我用激光制导武器炸掉目标点4和5的导弹发射架，赶到接应点，任务就完成了。 

奇袭（Rapidstrike） 

　　由于地形的制约以及敌人的顽抗，我们的行动进程受到了阻滞，情报部门确定了敌人的数个指挥中心的位置，联合指挥中心派出数个小队分别摧毁敌人的各个设施。我的任务是铲平敌人其中一个指挥中心，并且消灭里面的一切反抗力量。 

　　战斗仍然在白雪皑皑的山区进行。从地图上看，敌人主要集中在第三个目标点。按指示路线，我迅速占领了敌方据点南方的山崖。居高临下，敌人基地一览无余。我架起榴弹炮，一阵狂轰滥炸后，股股黑烟升起。我和查理，阿尔法冲进指挥中心，消灭了剩下的敌人。 

蝎子（Scorpion） 

　　总部决定在明天发动一次大规模的战斗，将敌人的部队切成两半。但是敌人的武装直升机在战斗区域的活动将影响我们这次的行动。此次我的任务是摧毁敌人的空军基地，使敌人丧失制空能力。 

　　在切入点我看到右前方有一岗哨，有两队敌人在巡逻。我望前隐蔽在一个小山头后，很快地废掉地面部队。然后冲下去用手枪灭掉岗楼上那人，进车棚炸毁里面的直升机。这时另一架直升机偷袭，在屋后用榴弹击落它。继续向前发现导弹发射架，周围有三个敌人。我在远处干掉那三个人后，跑过去毁掉导弹发射架。在爬到目标点五和六之间的山头后，我很轻松地把四个暗堡里的敌人搞掉。到达目标点六后，翻过一个小山头后，见到了黑寡妇直升机。由于心急，差点没发现山腰处的敌人。干掉他后，任务顺利完成。 

雪盲（SnowBlind） 

　　敌人已经被分为两半，我们必须进一步切断他们相互之间，以及与外界的联系。于是我又踏上了摧毁敌人卫星地面站的征程。 

　　战斗开始后，我占据了前面的小山头。一场恶战，歼灭了来攻的十来个敌人。惊魂稍定的我，靠着雪地的掩护，穿过西方的小平原。消灭靠近的几个敌人，我冲上了右边的山脊。刚想喘一口气，却发现形势不容乐观——我腹背受敌。小心翼翼匍匐着爬上了山脊的最高点，先消灭了背后的巡逻兵，再用我出色的枪法干掉了对面山上的敌人。剩下的事就容易多了。用手雷下一个山头暗堡里的敌人，炸掉暗堡上面的卫星地面接受器。赶到接应点，正好黑寡妇直升机向我迎来。 

坠落之神（FallenAngels） 

　　空中作战行动近期有所增长，联合指挥中心的战斗援救最高指挥部命令所有部门的特种兵都要参加可能的救援行动。这回轮到了我们Bravo小队——本次的任务是营救因直升机失事而困在敌占区的人员。 

　　一接到直升机失事的消息后，我就赶向失事地点。由于指示路线上有大量敌人，我绕上了左边的山坡，出其不意地从侧面消灭了他们。救人心切的我抛开后面的大堆敌人，赶向目标点4，在西边找到了坠毁的直升机。由于耽搁时间太久，两个飞行员已有一名牺牲。在阿尔法和查理小队的掩护下，我和另一名飞行员奔向接应点，等候在那里的黑寡妇直升机带我们安全撤离。 

旋风（Whirlwind） 

　　我们的地面部队正日夜兼程赶去消灭一股反抗势力，决不能让敌人的增援影响大部队的作战。我这次的任务很明确——毁掉敌人的前哨，灭掉所有的敌人。 

　　从地图上看，目标点2前方的悬崖是一个很不错的攻击点。事实证明我的想法是正确的——从这里可以很清楚的俯瞰敌人的整个基地。基地由六栋建筑物构成，南边四个，北边两个。卧在悬崖边上，狙击南部建筑群楼顶、楼角和楼前空地上放哨的士兵，并顺手干掉了远方山上的巡逻小分队。我沿着山脊绕到北面两栋楼后。匍匐向西爬到东北方向的楼后，悄悄从窗口扔进两枚手雷，随之而来的是两声惨叫（嘿嘿，我心里偷乐）。楼之间的空地上停着两辆重装甲车，我射出两枚榴弹炮，剧烈的爆炸同时带走了守车哨兵的小命。然后我故伎重施，消灭了西北边楼里的两个傻瓜。墙上突然溅起了火花，我猛一转身——原来前面车棚里躲着好几个敌人！摆平他们，用榴弹射入目标哨楼中。炸掉中间那个直升机坪边的油桶，随着一声惨叫，所有敌人都已消灭，本次任务完成。 

潘多拉的盒子（Pandora’sbox） 

　　敌人叫嚣说如果我们不停止一切进攻行动，他们将向俄联邦和阿拉斯加发射核导弹。我们的情报部门还无法确定敌人核武器的部署地点。唯今之计就是夺取敌人藏有导弹发射目标和发射密码的膝上电脑，延缓敌人的行动。我此次必须从敌人基地取得那台电脑。 

　　直升机将我运到了离目标450米处的一个山梁上。先消灭东边山头的三个巡逻兵，接着在山头上消灭掉前方的大部分敌人。冲下山坡，接近基地，干掉楼边平房里的敌人，绕过去摆平躲在楼角的四个敌人，在第二层楼的桌上得到电脑。靠阿尔法和查理的掩护，我向西北方向撤离。在第四行进点边的高地又干掉了一批敌人，然后沿山梁向东，绕到直升机坪。在消灭旁边的两个敌人之后，我跳上直升机，离开了这是非之地。 

暴风追击（StormChaser） 

　　今天，海军截获了一批敌人用于核武器发射的电子装置，据卫星探测，情报部门确定了其它装置的位置。本次任务就是毁掉敌人剩下的核武器发射装置的电子元件。 

　　我先灭掉南边的敌人，再往西走，占领前面的高地，就可以在敌人毫无察觉的条件下清楚地观察谷地的敌情。我不慌不忙地歼灭屋顶和地堡里的敌人后，冲下山坡，绕到车棚旁，经过一阵火拼，敌人所剩无几。找到藏着两个印有核标志的箱子的仓库，小心地干掉周围守卫的敌人，炸掉箱子，第一项任务完成。然后向另一个谷地前进，卧在谷地西边的山头上，轻易的消灭所有敌人，这时黑寡妇直升机赶到，任务结束。 

雪狐（SnowFox） 

　　敌人的大部分武装都已被摧毁，情报显示敌人的指挥官带领最后一小撮力量准备发射核武器。由于发射时所需的导向装置已经被我们在上次的行动中破坏，敌人的核武器只能是无头苍蝇，看来他们是狗急跳墙了，而我们是决不会任其妄为的。总部命令：占领敌人藏有核武器的补给基地，不给敌人任何机会。 

　　我绕过东边的山头，在一个小山坳处埋伏，用一流的枪法把分散在周围山上的巡逻兵一一干掉，然后向建筑群出发。消灭屋子里的人，往东绕道屋后，消灭屋顶的哨兵，向前冲去。车后有一个可恶的家伙，被我从身后干掉。再小心翼翼的撂倒车棚里的那个，再向车棚旁边的的圆顶屋抄过去，上面印有核辐射标志的箱子就在里面等我——当然还有数个负隅顽抗的敌人。我在门口和窗户用手枪轻松摆平了他们。按照上头的命令，绝对不能损伤那个神秘的箱子。于是我前往旁边的那两栋楼房，先用手雷炸光一层的敌人，然后再消灭楼上的敌人，呵呵，任务总还算顺利完成了！
