Half-Life(半死不活)

猕猴桃提供 

一.反常物质

　　下了轨道车后走进研究中心，这里可以开个玩笑：坐在接待桌后的那名警卫身边有个红按钮，你去按一下可以惹个不大不小的乱子。沿着墙上的绿色标记进到更衣室，再进入里间的特种服装室，按下控制计算机旁边的按钮，摆放防护服的护罩会打开，走上前去穿好防护服。

　　顺着墙上的蓝色标记来到安全门前，看到你已经穿好了HEV防护服门卫会给你开门。进去以后直接往里走，乘电梯上去（按侧面的按钮）。

　　进入实验室后发现有两位科学家早已经在此等候你多时了，商量之后他们会给你打开密封门，让你进入测试舱，沿铁梯爬上去，打开计算机，然后再爬下来到打开的小推车边，推它滑入粒子束测试范围，于是大爆炸开始发生。

二.吉凶未卜

　　残破的视网膜扫描仪勉强还能用，赶紧逃出测试室，一路往外狂奔的同时别忘记拾取地上的撬棍（在大厅）。小心路上的妖魔鬼怪，还有那些致命的粒子束，赶紧逃到游戏开始时的接待室处，也就是你惹乱子的那里。在右边墙根下用撬棍撬开通风口，钻进去，里面有几只头蟹，如果你带有路上招募的卫兵，伙伴至少会帮你干掉一只，其余的就看你自己了，这里还要小心突然爆炸的计算机。顺唯一的出口爬到另一条通风道里，必须先用撬棍击碎道口的格栅才能爬进去，此外也可以用手枪，但能节约子弹最好不过。从死亡的警卫身上拾起手枪，如果你够狠的话还可以直接干掉跟着你的卫兵，然后从尸体身上夺枪。继续走到大厅的尽头，铁栅栏后有只怪兽在呲牙咧嘴，开枪干掉它，然后从洞口跳进下水道。下水道里另外还有一个上去的洞口，但现在被铁栅栏盖住了，要记住它的方位。在下水道的某处尽头有个阀轮，扭开后会发大水，迅速游到盖有铁栅栏的洞口处，打开铁栅栏上去，原来这里竟是刚才那只呲牙咧嘴怪兽站的地方，幸好刚才干掉了它，要不......在里面有一座巨大的升降平台，旁边有个拉杆，先去把另一头的弹药接了，然后拉动杆子，升降平台会往下去，别忙跳上去，大厅的另一头会落下两只怪物，用你最快的速度干掉它们，然后再跳下去，一定要落在平台上，如果落到夹缝中就是个死。下降中不断有头蟹袭来，尽量采用闪避战术，拖到升降平台到底后跳出去。

　　这里有座铁桥，走上去就会爆炸，最好先绕到左边的出口，再跳上银色管道走过去。到了另一边 后用撬棍击碎右边的栅栏进去。穿过水域时要留心来自头上的袭击，你可以游过去，也可以推箱子搭座桥跑过去，往左跑爬上梯子进门。沿着走廊只管逃命，一直到电梯前，进去开动它。

三.办公室区

　　出电梯后击碎冒火花电缆旁边的墙脚格栅，先别进去，等一会儿头蟹会自己爬出来，操起撬棍一阵痛击吧，了帐后钻进去，往右边爬，弄开栅栏出来你会亲眼目睹科学家被怪兽吞噬的惨相，跳到下面的屋子里，找到电子门立刻进去关掉主动力开关，所有的灯都会熄灭，摸出手电筒打量一下四周有没有更多的怪物，然后可以继续前进了。

　　来到大厅尽头打碎玻璃爬进去，再敲碎挡路的板条箱。在顶部的绿色盒子里可得到霰弹枪和弹药，干掉躲在栅栏后袭击一名卫兵的异形怪兽，如果你不救这个卫兵就无法进入旁边的一扇门，那里面有弹药和加血。在小天桥下的板条箱里也有弹药和加血。随后进到一处被大水淹没的房间，尽量跳过去，不要接触水面，也别被电击打趴下。在左边墙上有个电灯开关，关掉后就安全了，从橱柜里也能捞到不少好东东，然后撬开左边墙上的小孔钻出去。

　　推动大小箱子搭成台阶好够到梯子，爬入又一条通风道，出去之前最好存盘，因为外面有一台自动机枪会招呼你。可以用霰弹枪将其摧毁，或者三步并作两步跳到它下面，这里有个开关可以关掉它的电源。

　　带上警卫一起爬上梯子，他们通常都可以为你吸引部分火力，接着从出口附近再上一道梯子，这里还有一名警卫可以帮助你，如果刚才招募的那位已经挂了就可以带这位同行。在左边屋子附近可以找到一些手雷，然后回到右边砸碎通道口，打开手电钻进去，你会发现冷藏室的门，按左边的把手可以打开门，但进去之前最好存个盘，或者把附近可以搞到的弹药和加血都要弄到手，因为进去以后就不能再回来了。

　　进入冷藏室后朝左走找一个红色开关，打开它开动顶梁上的滑轨小车，再回到入口处爬上梯子，砸碎通风口爬进去，出来时正好在天车的轨道旁边。当天车开动时，及时跳到另一边去，挥舞撬棍击碎车上的板条箱后再跳，千万别被夹在天车和墙中间，否则必死无疑。随后沿通风井爬上去，从左边出口出去，右边有一具警卫的尸体，旁边有几块HEV动力电池可以入手。上楼后注意看电梯井，里面有一道梯子可以跳上去抓住，但最好存个盘再这么做，要不别怪我没提醒你哟。抓稳了以后往上爬出电梯井口，你会看到头上吊着一位科学家，别指望去救他了，只要你一碰电梯他就会落下去。来到电梯顶部以后要找到控制板，先一撬棍打碎盖板钻进去，控制板在左后部，光睁大眼睛可不行，还得要打开电筒才看得清。

四.敌人出现

　　小心挡路的机关炮，还有激光警戒线，碰上它机关炮就会朝你泼来枪林弹雨，同时所有的门也会立刻关闭，另外发出蓝色激光的绊雷也会把周围所有的东西炸个乱七八糟。这当中最令人头疼的要算机关炮塔了，每次遇到时应该尽量偷偷溜过去，如果失手要迅速找到一堵墙或板条箱躲起来，再摸出霰弹枪慢慢敲爆它。有时候虽然你已经尽量小心不去碰那些红蓝激光警戒线，但忽然出现的异形会在战斗中触发机关，所以一但有异形敌人扑出要迅速解决掉。当然了，如果你老兄够酷，敲掉了所有的机关炮塔就不必担心那些红色的激光警戒线了。

　　好了，言归正传，溜过警戒区后爬上板条箱，再跳到走廊里，注意这里也有不少的机关炮塔，还有一道滑动门和一个张开大口的电梯井黑洞（跳下去包你没得活），先甩手雷炸掉炮塔可以顺利通过。至于那些蓝色激光线千万不要去碰它们，否则会伤很多血，如果蓝色激光线本来是照在板条箱上的就不要去动那只板条箱。从梯子爬上出口后看到一名自以为获救的科学家朝士兵们跑去，没想到却惨死于同胞手中，路见不平的你立刻飞出了一串手雷，注意扔手雷时要计算好爆炸的延迟时间，不然狡猾的敌人会有时间逃离爆炸范围。

　　坐货运电梯离开，接着从天桥上的防火门出去，在岔口朝右走，到传送带上去朝反方向走，在隔壁屋子可以爬上板条箱，再回到传送带上继续走下去。下面有座炮塔，手雷招呼就行了，安全以后再跳下去，如果想偷偷溜过去很难成功。注意在打开的防火门后还有一台炮塔。爬上库房里的梯子，先让士兵和异形们相互残杀一阵后在上前收拾残局，这里的士兵们实力较强，小心他们投掷的手雷，准确得惊人。跳上通向屋顶的天桥，从走廊下去，抢占制高点干掉下面所有的士兵。一切都平静了后下去乘电梯上地面，最好存个盘。上去以后不要与飞机上空投下来的士兵缠斗，他们只会越来越多，应该迅速向左边的碉堡靠拢，沿着周边地区往前摸可以活得长一些。打开通风井口下去，进入碉堡后要马上跳下梯子躲起来。在通风管里慢慢从右边穿过换气扇叶片，接着通过中间的通风口离开风扇室。出去以后在计算机控制板上按下按钮打开导弹井门，离开。

五.弹坑

　　用撬棍砸开路障，如果有危险就趴下钻过去。右边有个控制室，去把里面的开关打开，然后乘运货电梯离开。跳到火车上，启动控制台，显示屏上出现一个大箭头符号时可以通过按前进加速，按后退减速。再按一下使用键就可以离开控制台。驾驶火车全速前进，隧道里的怪兽很难击中你，有些跑慢的还会被你碾成肉饼。一但硬冲过障碍后火车会出现故障无法停下来，所以要么在通过路障后马上停车，沿管子爬到梯子上；或者跳车落水后游到中间的箱子上，只要动作快伤不了多少血。随后顺着箱子一步步跳到对面的平台上，找到梯子后爬上管道顶部，在被污水淹没的屋子里沿着管道前进，跳到平台上，这里有一部电梯，上去。

　　离开电梯后会与异形遭遇，别慌，仔细瞄准旁边的燃料桶开火可以把它送上天，注意自己别太靠近了。按门边的开关打开密封舱，实验舱里的那位科学家已经没有希望了，别为他花太多精力。进入实验舱后到左边击碎挡住梯子的板条箱，小心藤怪会听到动静跟过来。控制板上有个“火力测试”开关，你现在还无法启动它，因为你还需要电力和氧气、燃料，为了不碍手碍脚必须干掉附近的藤怪，然后逐个去打开氧气、燃料和电力开关，慢慢溜进实验舱的第二层，一撬棍击碎木板后迅速逃离，穿过桥顺着红蓝两色的管道下到大厅里。在下水道入口处蹲下，瞄准入口的栅栏就是一铁撬，然后可以钻进去了，跟着管道走，在岔口右边是死路，沿左边走，前面有个梯子。从梯子下去到风扇处，这里也应该存个盘。打开开关后立刻退到梯子上，不要让风扇叶片把你切开，等待风扇旋转到最高速度，如果抬头往上看会发现屋顶上有木板，怎么样才能够到它呢？有两个办法，如果有手雷可以朝风扇扔过去，强劲的风力会把手雷吹升到屋顶的木板上爆炸；如果没有手雷就直接跳到风扇上方（别怕），大风同样会把你吹到屋顶上，这时对准楼板用撬棍一击也可大功告成。从洞口上去后，墙边有个通风口，钻进去吧。

　　顺着通风道爬到氧气燃料控制室，打开操作板上的两个开关，会有灯亮，管子里也会有东西开始流动，好了，顺着红黄两色的管子退回藤怪那里吧。最后要打开电力开关还得费一番心机，轻手轻脚爬过实验舱，从下层的门口出去，跳到金属走廊的断裂部分，看起来好象远不可及，其实只要对准了就没有问题（喂喂，我可没有叫你闭上眼睛）。把水坑中的箱子群推成一堵浮桥，虽然现在水里没有危险，但一会儿打开电源开关后它可就是带电的了。安排好退路以后乘电梯上去，上升途中电梯会发生故障，要当机立断跳出去抓住左边墙上的梯子，稍有犹豫就会和电梯一道坠入底层，那里剧烈放射性的淤泥会让你损失惨重。顺梯子上去，来到电力控制区，这里有两个开关，发电机两边个一个，把它们全部打开，发电机就会启动。注意，打开第二个开关时一定要站到上面去，否则你会成为一只烤猪。在发电机附近走动时要十分小心，特别是那些动来动去的板子，挨上就能要你命，先老实观察一阵，摸准节拍后才能安然通过。电源打开后沿来路撤退，经过刚才搭好的浮桥回到实验室，此时控制台上的小灯应该都闪闪发光，按下那个“火力测试”键，因为自动门的关闭不够快你可能会受一些小伤，但决无性命之忧。随后进实验舱，地板上原先是藤怪的地方有个洞，一定要对准洞的正中间跳下去，如果偏了必死无疑。落到水底后还可以得到点357口径的玛格纳姆手枪。水池底部也有两台风扇，不要妄想敲开它们，注意看水池四周有四根管子，每边应该各有两个，但有一根不见了，这就是你逃生之路，游上去终于离开了水池。

　　沿管道一直走到底，跳到破栅栏附近的管子上，小心爬进去，可以看到有个地方的管子颜色有异，如果你走上去那里会裂开，要马上跳回来，否则就陷进去了。踩裂管子后往左走，在管道和喷射的蒸汽之间跳下去，落在屋顶上，接着继续往下跳，如果受些小伤大可不必担心，跳到底后可以得到医药包。

六.威力大增

　　开始时别迟疑，迅速跑过开阔地带到达左边隧道，别去管那只巨大的怪兽，它和海军陆战队员们正在苦战，双方都根本无暇顾及你的存在。沿隧道一路前进直到红色阀轮门前，转动阀轮开门，然后爬到顶部。通过一片开阔地带到对面后沿标记向左走到发电机附近，不要上电梯，先按电钮让它降下去，你在上面开火击毁电梯顶部的饵雷，或者丢一个遥控炸弹进电梯再从远处引爆即可。清扫之后按电钮让电梯回来，下去。顺台阶一路下去直到底部，小心水里隐藏的吸血虫，撬棍对付它们最合适不过。来到停机的发电机附近之后，用撬棍击碎发电机前方堵住活塞的箱子。回到台阶处去风扇控制室，有一台风扇已经不动，要按开关启动它，这样发电机就运转起来了。沿来路回去，怪兽会在那里等你。如果要开动怪兽旁边的小火车必须开启铁轨主动力电源，有一扇门上有“铁路控制”的字样，现在先别动开关，跳出窗外引怪兽跟来，下到左边的隧道里，拼命跑到尽头的墙边，这里有个开关，拉下它就能看见走到两个电极中间的怪兽瞬间变成了烧烤极品。穿过门离开屋子，绕一圈后你又回到了隧道里，现在回到广场，上火车，一直向前全速前进，它会在一个旋转平台处停下，这时再回到“铁路控制”室按下开关，旋转平台就会将火车切换到你所要去的方向，回到火车上继续前进，冲破一切挡路的障碍。火车停下来后可以遇到一个卫兵，听他讲诉自己的遭遇后下车按动墙上的开关，大门就升起来了，继续驾驶火车前进。注意不要碰水或路轨，否则一下就要伤你十点血。

　　到了第二个路轨切换点时射击标志可扳动铁轨，火车跑上新轨道，前面的平台边又出现怪兽，停车干掉它，然后沿楼梯上去，不要打碎板条箱，因为后面藏的是一台自动炮塔，从另一边扔一颗手雷是个不错的办法。进入小房子按动开关可以移走挡住铁轨的钓钩。火车继续前进，到下一个换轨处依旧射击标志自动换轨，开到第二扇大门前，下车找开关开启大门，然后上车赶路。火车终于开到了尽头，只有下去用脚走路了，左边有海军陆站队员出现，要采用灵活的游记战术干掉他们，砸开木板进屋，找到一个卫兵与你同行。慢慢走到第二个拐角，前面碉堡里有一台重炮封路，如果你傻站着准没命。要用尽吃奶的劲跑到碉堡右侧，然后摸出手雷扔过去。如果受伤可以爬到气流门上拿取加血或HEV动力电池，进气流门后要马上开火或扔手雷解决里面的饵雷。之后下楼梯找到另一列小火车，开动后注意下落的碎片，不要让它们把你撞落下去，此外还有警戒的激光炮也不容忽视，最好蹲下躲过去。在铁路的转弯处还有一名扛火箭筒的海军陆战队员，稳妥的办法是停车下去跟这小子单挑。来到下一扇大门前还要干掉几个异形，然后跳过挡路的绿色箱子，要想跳过去必须在跳跃动作中掺入下蹲才行。进入屋子后按开关升起大门，继续赶路。很快又到了另一扇大门前，如法炮制，先杀人后找开关，其实你也可以丢下火车一路徒步前进，只不过要多花一些时间而已，火车有时还可以充当挡箭牌，遇到火力猛烈的敌人时只要蹲在控制台后即可不战而过。到了又一扇大门前下车后顺梯子爬下去，注意梯子底部有一台警戒激光炮塔，尽量避开它。来到控制室从窗户里跳出去可以绕开所有的激光炮塔，在隧道的尽头会看到右边碉堡里有一台炮塔，再右边的沙袋后还有一挺机关枪，附近是一帮海军陆战队在徘徊。先干掉机关枪手，然后推动箱子当掩体靠近碉堡，爬到它上方朝里面扔一颗手雷，接着就可以和那群海军陆战队打游击了。进入气流门后，小心激光炮塔，在楼梯上还有更多，只要你一步走错就会当场毙命。要想过去先得推一个较的箱子到前面，爬过头两座激光炮塔，从楼梯跳到箱子上，再跳过激光束即可。用弓弩无声地干掉几名哨兵，到控制室里按下发射钮，可以看看外面的热闹场面。小心绕过激光束离开气流门，左边的大门现在已经开了，注意右边岩石上可能有敌人的狙击手，进入新开的大门里。

七.逮捕

　　别想让火车停下来，要么跳车要么全速前进，落到水里以后在水底有几个桶罐锁在一起，对上面的锁按使用键，它们就会浮起搭成一座桥，这样就能走到对岸去了。走到天桥附近跳入水中，游到斜坡处可以上岸。在屋顶吊有笼子的房间里，经过天桥上到顶部，爬到笼子顶部进去，几秒钟内会落入水中，水里出现的大鱼可以用弓箭或手枪消灭，或者躲在笼子里不动也可。

　　潜下去转动红色轮阀打开栅栏，只要你一松栅栏会慢慢关上，所以要迅速通过。找到梯子后爬上去，沿天桥前进，来到铁栅栏墙前，试着跳过那些悬挂着的电缆，另外也可以跳到水里游过右边的门。爬上梯子，要到对面的天桥有两个办法：一个是推两个板条箱下去搭成台阶，另一个是按控制板上的键启动活塞即可从上面跳过去。干掉附近的敌人后，科学家会为你开门，在那间冰冷的屋子里没有什么东西，按右左右的次序尽快跑到梯子处下去。来到下面会遇到狙击手，这些家伙都是不好惹的角色，有两个躲在底层，一个在天桥上，战斗前最好存个盘。解决之后沿坡道上到地面通道控制室，转动阀轮打开下面的大门，然后再存盘，进入大门里面的黑暗世界后你就会被抓住并打昏。过场动画后你慢慢醒来，发现自己很快要葬身于一台垃圾研磨机下，立刻跳起来爬到箱子上，逃生之后绕到研磨机边取回撬棍，然后从左边墙上的出口离开这里。

八.废渣处理

　　节流阀可以升高或降低液压井里的平台，充分利用这点离开。跳到大缸边缘走上另一边的管子，沿管道走到另一个大缸。沿大缸边缘走要小心，注意左边的活桩，当它沉下去时跳过去，正好落在上面，接着一口气从左边的活桩一个个跳到对岸，如果落水也不怕，可以从梯子回到开头处重来。蹲着从研磨转动的机器下面爬过去，来到有传送带的屋子里后把右边的三个开关都拨到朝上的位置，所有的传送带就会启动。回到控制室按动绿色按钮，关闭压榨机，快步跑过去，沿着传送带前进时要注意观察压榨机的规律，第一台是一下长的，第二台是先来一下长的再来一下短的，第三台是先两短后一长。从传送带上下来找到另外两条平行的传送带，右边的那条没什么意思，左边那条上有两枚饵雷，打掉第一枚后别再打第二枚，因为你已经进入了杀伤范围之内，可以用遥控炸弹解决这两枚饵雷。

九.未定的规则

　　打开电子门射击篱笆上的电极，玻璃后的大怪兽会扑出来，靠近玻璃窗或击碎控制开关罩，要离开必须打破控制开关罩，也可以朝这家伙脸上扔一堆手雷过去。在那两间有头蟹的牢房里有一枝针枪和一把弓弩，冲进去拿了就跑，别跟头蟹缠斗。进入控制室后按下开关，屋子里所有的活物都会被干掉。楼里还有很多饵雷，怪兽和海军陆战队之间的厮杀随处可见，先别管他们。到走廊尽头的四个房间里打开四束激光，找到有“严禁干扰激光护盾”标志的屋子，把地板上的板条箱推到激光力场中即可干扰护盾。散射的激光在墙上打了一个大洞，从那里出去，跳到管道上可以避免受伤。与附近的科学家们谈谈，得到主出口大门的零件，先扫清道路上的警戒炮塔，然后打开大门，注意头顶上也会有炮塔。

十.地面惊魂

　　别管直升飞机，海军陆战队和火箭筒手，只要朝大坝左边跑跳进水里即可，否则对付这帮敌人会耗费你不少弹药。小心水里的大鱼，爬到塔上进去，按开关确保你能安全游过坝下的通道。游到坝底找红色轮阀，转动它打开大坝上的通道，游过去以后浮到水面上换气要小心追来的直升飞机。爬上梯子后穿过管道，从对面楼的梯子爬上去，如果遇到藤怪小心绕开。走到右边矿区尽可能在岩石上跳跃，来到红色轮阀前转开它，排水沟打开后沿梯子爬下去。顺着管道前进直到重新看见蓝天，然后摸出弓弩悄悄射死前方的海军陆战队员，至于炮塔就拧开双管霰弹枪硬干吧。

　　走电缆上从断桥下去后，会有一架直升飞机出现，躲国它很容易，但你也可以用两发激光制导火箭敲掉它，观赏一下爆炸的火焰吧。进入前面的管道在 T型路口朝左轻轻爬上梯子，然后对准海军陆战队员的后背抛出手雷。退回管道从T型路口右边出去，跳入水中，听到手雷爆炸的敌人纷纷赶来，但却不见了你的踪影，正在摸不着头脑时你又可以从水中冒出突袭他们。接着要用好几发火箭摧毁那辆坦克，要一边绕着它跑一边伺机瞄准开火，搞定后打开大门补充弹药。很快又来一辆坦克，要尽量利用隐蔽物躲开它的火力，然后给予致命一击。前面是一片雷区，别往前走，先用枪对准前方地面开一枪再往前走一步，一定要在可能的爆炸范围之外开枪扫雷。可恶的狙击手也会从对面楼的窗子里偷袭你，发射手雷过去把这两家伙一扫光。过去后再开枪打爆炸药桶关闭电源，然后才能上电力塔爬到顶，途中会有狙击手从你身后偷袭。上屋顶后先绕到左边，这里有个洞，跳下去落到板条箱上，别管吓坏的科学家们，注意寻找饵雷，楼梯上有一个，把板条箱推到它旁边然后跳过去，或者直接跳到栏杆上避开它。溜到布有饵雷的主屋后，在墙边有一座升降平台，敲碎平台上的箱子，这样电梯启动时就不会激发上面的饵雷，但注意不要去打碎或移动旁边的箱子，否则会触发警戒激光。终于到了控制室，打开开关升起平台，跳上去再飞身跃过饵雷落到中间的升降平台上，按动电钮降下去。

　　当异形跳下来时，会有空袭对付它们，如雨般的炸弹落下时别害怕，一定要找个安全地方呆着，不要在地面上乱跑。空袭过后快跑冲过坦克，避开它的致命火力。在拐角处右转，上梯子时要小心狙击手，接着有一个卫兵会帮你打开储藏室，从窗户跳出去，沿着外壁摸到梯子处，上去可到另一栋楼的屋顶，干掉这里残余的敌人，然后从对面钢梁和废墟中的出口离开。

　　爬到巨炮上开火轰开大门，也可借助它轰掉跟来的敌兵，随后从大门出去。下一扇门附近有大批发射针刺的家伙，他们通常三个一组。迅速干掉头三个后立刻飞跑，来到机关枪处开火猛扫从隧道里冲出的大批闪电怪兽，蹲下后扣住扳机不放，别忘了以扇形扫射，怪兽们的冲锋会有好几波。一切都安静以后跳到顶上去，可以看到海军陆战队和异形们的战斗，等他们快分出胜负时解决掉剩下的人，然后砸开通风口摸进去，里面有很多蜘蛛雷，丢手雷进去可以帮你解决烦恼，但可能还会有残余，要开枪打中它们很难，因为它们实在太小了。蜘蛛雷的弱点在于时间，如果能和它们捉迷藏，二十秒钟后它们就会自动爆炸。

　　进入隧道后，找到通风口砸碎盖口进去，下面的海军陆战队员会闻声赶来，所以你最好先在屋子里丢下大量的蜘蛛雷，到时候可以看到非常壮观的爆炸场面，但你布放蜘蛛雷时一定要小心。消灭掉赶来的敌人后从右边的门出去，如果迟疑太久屋子会被封住，还会有手雷飞进来。在这样的情况下可以拉动车用升降机旁的开关，墙上会出现一个洞口，从这里出去。抓住外面的那挺机枪猛扫大门，接着一个长跳飞到残破的天桥上。来到顶部后打开管道钻进去，尽头有个卫兵，让他跟着你，他可以帮你打开接下来的两扇门。

　　前面的那只喷火怪兽很凶猛，快速跑过去别回头，冲到墙上弹落到水里，然后尽快通过管道，爬上有绿色地图和无线电的平台。有个控制键可以移动水平瞄准仪，另一个负责垂直瞄准仪，还有一个可以呼唤空袭。仔细看看地图，估算出进来的大门在哪里（如果没有记错，应该在地图的左下角）。移动瞄准线到大门外的地带，转身等待喷火怪出现，看到这家伙后立刻按键招来空袭，一阵炸弹雨顿时让这只不可一世的家伙回了老家。

　　先别休息，继续召唤空袭摧毁三个目标，一个是城堡似建筑物的右墙，第二个是墙里的那扇门，第三个是你前方的巨塔，它倒下来后会形成一座桥让你顺利通过护城河。

十一.忘了我吧

　　摸进城堡里时要小心下落的天花板，朝右走等待屋顶上落下第三块碎石，赶紧跳到上面去站着，随后整个屋顶会断断续续地全部落下来，你可以从左边出口离开。走到岔口向右拐，转动轮阀打开舱盖，注意避开红色警戒激光束。下到西边的那条隧道里，跳进壁上出口离开，躲开坦克乘电梯下来。在岔路仍旧往右，开动坦克在大门上轰个洞，准备迎战怪兽们，它们的闪电和刺针非常危险，充分利用饵雷和刺针枪可最终消灭它们。

　　出大门后要小心左边的激光炮塔和刺针怪兽，找个躲避处，闪身出来对准激光炮塔发射火箭，然后闪回躲避。对付刺针怪兽就用刺针枪。

十二.拉姆达之心

　　控制室里的开关可以启动电梯，乘电梯下去，注意狙击手。杀光附近所有的敌人后科学家才会给你开门，朝右走弄到大枪，回到电梯处去冷却系统区。分别进入两间泵房启动水泵，然后到辅助反应堆处跳入水中，穿过维护隧道打开核心两边的开关，离开时要小心躲避飞来的火花，然后沿梯子爬到顶部撤离。

　　爬上升降机道，从梯子上跳到上层，打开蒸汽闸阀可杀死附近的怪兽，这里还有传真门，绿色的是入口，黄色的是出口。找到标有“核心B层”的门，在里面进传真门，传真门有时候比迷宫还令人恼火，你可能很快就会转得晕头转向，根本不记得自己最初的目标是什么了。最后你要落在最高层的旋转平台上，如果中途太复杂最好每传一次存个盘。看看身后会发现有扇门，打开进去，顺梯子爬上去，等科学家为你开门。进门以后可以得到大量的弹药给养，注意一定要搞到门右侧的飞跃背包，否则后面很不好过。干掉天上飞来的怪兽，确保身边的科学家无性命之忧，他会在合适的时候告诉你可以跳进传真门了，按他说的做没错。

十二.艾克森

　　这里需要你有体操运动员的天赋，如果没有最好先到训练房（Hazard Course）去练练身手。使用超级长跳在平台之间飞跃，直到中央一片较大的地区。这里有一个水池，站进去可以加血。到三个蘑菇状的东西前按下使用键，它们会打开来，使用撬棍砸开网状东西放出里面的蝴蝶，这些漂亮的小东西会飞到蘑菇状物体上激活中间的传真门，跳进去。

十三.格纳克的巢穴

　　注意开枪干掉蜘蛛，这地方的中央有片网状区域，跳进去会遇到几只头蟹，还有加血水池，完事后可以跳回来继续消灭蜘蛛和其他怪物。在第三个地区你会落到网状物下面，杀掉蜘蛛后躲在鞭击树后让头蟹和小头蟹们上来送死吧。

十四.入侵者

　　在洞窟里寻找加血水池补充体力，如果不想死就千万别落进地上时开时合的洞口里。找到一片黄色地带后进去，使用撬棍砸开环绕着白色柱子的网丝，爬上塔顶。在岩石间不断跳跃，到达传真门附近的较低地区。注意会有闪电怪兽出现，干掉它们后跳到鸟背上，飞到传真门处。

　　出来后慢慢绕过藤怪，或者爬上岩石，但也要面对难缠的喷火怪，反正最后你必须进那道传真门里去。来到一个好象是酿酒厂的地方，有不少闪电怪在此辛勤劳作，乘电梯上去到传送带附近，不要射杀这里的劳动者，他们不会主动对你进攻。有条传送带通向一个没有蓝色力场护盾的洞口，从这里进去，往前走直到被大啤酒桶挡住，不要打碎它们，里面出来的丑陋怪兽非常强悍。退回去一个超级长跳（别担心，这里重力很弱）可以飞过挡路的啤酒桶，如果没把握跳过去可以先在桶边放一个遥控炸弹，然后拔出霰弹枪打碎酒桶，等怪兽咆哮而出时引爆炸弹。

　　找到通风管道似的红色东西，里面有奇异的灯光，进去走到一座巨大的屋子，摸出弓弩射死所有的敌人，不要急于前进，一步一步往前走，用弓弩悄无声息地杀死异形。你要在讨厌的旋转平台间跳来跳去，同时还得对付天上飞来的怪物，到顶后进入传真门。

十五.尼西拉思

　　射击三角状物体使其爆炸，躲在岩石后可避开绿色传真球，否则你一中招就会被传到充满杀机的屋子里。看到前面那只巨大的怪兽了吗，别发呆，开枪猛轰，直到这家伙的脑袋被打开，借助弹簧板跳到足够高的地方对准它头颅里面的大脑开火，往里面丢两枚炸弹效果更好。这里yago告诉大家一个秘诀：不要用枪，直接从第一层跳板飞跃到上层跳板，再飞到它的脑袋顶上，当你站在它脑瓜上时它无法攻击你，蹲下来抽出撬棍对准这东东的天灵盖一阵乱劈，充分满足一下虐待狂的欲望吧。

　　杀死怪物BOSS后最好存盘，因为游戏有两个结局，根据你的选择会稍有不同，你如果存了盘就可以提盘看另一种结局。
