Kingpin (匪首-罪恶的一生)

海底眼提供 


关于操作,武器,提示,性能调节的详细说明 
(翻译自游戏的Readme.txt) 

1. 千万不要见人就杀,特别是在大街上站着的人, 他们通常会提供一些重要的信息.所以如果对方没有表现出恶意, 就先跟他交谈.(如果对方是恶意,通常他会骂着脏话,而这时屏幕的下方会出现一个红色的人脸,这时你可以收起武器/马上离开/或跟他干一架. 

2. 收起武器. 
如果你手上拿这武器,那么对方通常会向你叫骂: "马上放下那该死的东西" 这时屏幕的下方会出现一个红色的人脸 
你想跟对方交谈,就得马上按"G"键,把武器收起来. 
如果超出3秒钟,对方就会向你攻击或逃跑. 

3. 谈话 
跟别人谈话可以把鼠标指向对方,然后 
按"Y" : 礼貌的,肯定的说话,或 
按"X" : 无礼的,否定的说话. 
如果对方向你提问,按"Y"表示肯定,按"X"表示否定. 
如果要在谈话时看到英文字幕,就需要在Option菜单里把Caption选项改为On 
在第一关里,你就可以用"Y"雇用一个帮手(代价是10块钱) 
雇用了帮手以后,就可以对他们下命令.先把鼠标指向某个帮手, 然后按 

"Y" - 跟我走 或 给我让开(在狭窄的地方被帮手堵住的时候) 
"X" - 站在这里别动 
"Q" - 攻击指定的目标,或对操作指定的物品 
按"Q"后,再把鼠标指向敌人,或某一物品,按下"F"键 
帮手就会攻击,或做打开保险箱之类的动作. 
"F" 键是进行所有开门,拉开关动作的按键 

4. 搜索尸体上的东西 
杀死敌人后,他的武器会掉在地上,直接走过就可以捡起 
不过要得到他身上的东西(通常是钱), 就得先蹲下("C"键)再按"F"键. 

5. 武器上子弹,按"R"键. 

6. 隐蔽前进.按住"左Shift"键,敌人将听不到你行动时发出的声音,可以偷偷摸摸地走到某人背后,再给他后脑勺来一下狠的. ^_^ 

7. 推/拉箱子. 有些小箱子上有表示可以移动的图案 
推 : 对着箱子向前走 
拉 :面向箱子,按下"F"键不放,再向后走 
如果同时按下"左Shift"键,就可以慢慢地推拉 


8. 弹药箱.扁扁的,绿色的长方形木箱. 
用子弹射击会爆炸,用棍子敲击会得到里面的弹药或物品 


9. 物品商店,每关都会有一个叫 Pawn-O-Matic 的地方 
里面可以买到武器,弹药,装甲,治疗,武器的升级模块. 
只要里面有存货.你又有钱. 


10. 酒吧,通常在里面可以雇用帮手,或得到进行本关任务的必要物品和线索. 


武器说明: 
武器1 
铅棍和铁撬(不停的按"1"可以切换) 
只有在非常近的距离,只有敲击对方的脑袋 
才能有较好的效果,铁撬比铅棍更有效. 
通常用隐蔽模式走到对方背后,再用铁撬就可以一次击到对方 

武器2 
手枪,大口径手枪,消声手枪(按"2"可以切换消声手枪) 
手枪的射击不是很准确,但是如果你经常使用的话 
命中率会逐渐地提高. 
手枪可以在武器商店里购买升级模块. 
升级模块可以是 
RATE OF FIRE - 射击的速度加快. 
RELOAD MOD - 重新装子弹的速度加快 
MAGNUM MOD - 改装为大口径,大威力的手枪 
silencer - 加上消声器 
隐蔽行动模式和消声手枪配合使用,会有非常好的效果 
消声器在多次射击后会损坏. 


武器3 雷明登霰弹枪 
在近距离瞄准头部,胸部可以一枪致命. 


手电筒,按"L"使用 

查看物品,按TAB键 

提高游戏的运行速度,你可以 
在Visual菜单中 

1) 使用较低的分辨率.TNT的用户可以使用16bit颜色 

2) 使用较低质量的声音,这样还会会少用些内存和减少Load game的时间 


3) Pain Skins把这一项降低或干脆不用,这会减少绘画人物角色的时间 

4) Props 改为off,不显示游戏中的布景道具,如台灯,电话 

5) Fog 改为off,在某些机器上,不要雾的效果会显著的提高速度 

6) Directional Lighting 改为off 
不要光源照射,运行会较快 

7) Shadows 阴影,改为off 
这会在人物绘画的时候减少一半的多边形. 
你也可以选择Auto,让游戏自动在速度快的时候使用阴影 
速度慢的时候关闭阴影 

8) Blood Time 地上的血迹的消失时间限度 
降低这一项的时候,地面的血迹会更快消失,游戏运行会快一些 

9) 使用"+" "-"好,放大缩小屏幕显示 

10) 如果你有Voodoo系列的加速卡,使用3dfx mini GL驱动比Default Open GL驱动快一些 

以下的加速卡都会有不错的游戏速度 
Voodoo Graphics 
Voodoo 2 
Voodoo Banshee 
Voodoo 3 
Riva 128 
Riva TnT 
Riva TnT2 
ATI Rage Fury 

开始部分指南 : 
这个游戏最难是刚开始的时候 
(这是我找到的最好的开始方法了) 

游戏一开始,你是个穷光蛋. 
好像是去了一个黑社会老大那里找活干,不料却被他派去干一个非常危险的任务.... 
你从地上爬起来,找了根铅棍作武器,往前走.... 
你首先会碰到3个人,一个会卖你铁撬,可是你一块钱也没有. 
另外两个是一对狗男女 
男的那个会因为你看他的女伴而向你动粗,所以你还是先忍一忍 
继续向前走,往右拐会碰到两个枪手 
一个双枪,一个雷明登,如果你没有雷明登或至少改装了大口径手枪,就别去送死. 
往左拐到了大街,看到电线杆下站着的女人吗? 
干掉她能得到8块.而且她也很容易对付.记着要打头. 
有了钱,就回去买铁撬.有了铁撬,就可以对付那一对狗男女了. 
站在楼梯上,一次对付一个人,记着要打头. 
从尸体上捡钱,就应该够10块钱,不够就可以往左转,杀掉另一个女的. 
就可以回到大街上雇用那个无所事事的家伙(这家伙还挺能帮忙的). 
现在把武器藏起来,继续往左边走,看到3个混混在守着一条地道, 地道里还有一个拿双枪的家伙. 
你如果停留太旧,就会被攻击了. 
所以你决定先发制人,你仔细的观察,决定先干掉3个守卫中带枪的那个 
于是你不怀好意地走到他面前,一下子掏出铁撬(鼠标左键或Ctrl键) 
在他掏枪之前就把他的头打破了.他的枪也一下子到了你手. 
一场恶斗,你和帮手把剩下的3个敌人都干掉.捡钱啦. 
有了枪,事情就好办.你从地道一直走,在下水道杀杀杀...... 
够钱了就回大街的武器商店,先把手枪升级到MAGNUM(大口径手枪) 
然后再升级Rate of Fire.(次序别调转啊) 
最后还可以在下水道里杀掉一个拿雷明登的敌人.cool! 
这时候就可以干掉大街另一边的两个敌人(一个双枪,一个雷明登). 
可以趁他们听收音机的时候,隐蔽接近,一枪一个. 
也可以用大口径手枪在远处打一枪就逃,他们追不上你就会回去. 
打打逃逃6,7次就可以干掉一个了. 
以后的事情就好办了. 
另外有些通风口,木栏杆是可以用铁撬打破的 
在有一辆破摩托车的那关,是需要到很远的一个废车场 
在一个火堆的旁边,跳上最高的车子的尾部拿到电池,回去修好摩托车才能过关. 
然后的那关是要在酒吧和LOUIE谈话,他要你到有两个持枪敌人守住的地道那里,进去拿保险箱的文件.(开保险箱可以在谈话后,在酒吧里雇用开锁能手(一进酒吧门的左边)或爆破开锁(一进酒吧门的右边) 去开) 
你去拿文件以前,最好先买护甲(不买的话可能干不过下面的敌人), 
然后用雷明登和大口径手枪把商店拐角处的2男1女杀死.这样可以得到冲锋枪!!! 
在关掉电闸后,终于和开锁的人一起从有电网保护的保险箱拿到了文件 
LOUIE给了你钥匙,可以打开商店拐角处进去的门,过关. 

