Mortyr (刺杀希特勒续集)

转载自幻想空间 原作者niren 

　　前言：期盼已久的游戏终于露面了，可是现在市面上的可能都是那个测试版，不过也很过瘾呀！游戏的3D引擎方面有点问题，只要来到露天场景，速度马上减慢，是不是我的显卡不够劲？！按说TNT还可以呀？VOODOO2也是这样，不过我没有在VOODOO3上试，因为那块显卡是我心中永远的痛！！！唉，一言难尽，这个事情就不和大家多说了。另外有一句话要告诉大家，“如果你的机子不够HIGH，就要找一块POWER一点的显卡，如果你没有POWER一点的显卡，那就要找一块300MHZ以上的CPU，如果你有了这些，就可以略微尝试一下这个游戏的‘魅力’，淳朴的二战时期的武器和服装，奇怪的AI，和极为消耗显卡和CPU功力的3D引擎了。还有就是，如果你有耐心把游戏打穿，一定要写信告诉我，顺便告诉我你的机子配置，让我也来钦佩一下你的耐心。 

　　我出现的地方好象是在一个教堂里？我也不清楚，这里的地板实在是太、太亮了，我还以为是在空中走哩。先悄悄走到前面那个军官的身后，用匕首从他腰带上方两寸左右的地方刺进去，那里是肾脏的位置。看着他面目扭曲，却痛苦的一个字也说不出来，慢慢倒在了你的脚下，有什么想法没？！从他身上抢到手枪，顺便看一眼台子上的字，好象是德文？！我连E文都搞不定，这种东西只会让我头痛。沿着走廊来到大厅，干掉那几个卫兵，抢到了长枪。哎！好是好，就是装弹太慢了。凑合用吧，那时候的武器哪有现在这么先进，比如说三角洲里的M4……从大厅墙边的一个小门出去，我穿过一片雪地，来到了敌人的一个占领区。前面的门锁着，我先退回来，门口左边有个门可以进去，杀死这里的敌人，那个军官身上有一把钥匙，好大的钥匙呀，生怕我看不见。拿起钥匙，回去开门，穿过一个房间，然后从楼梯一路走下去，那里有好多的敌人。小心一点，守住门口，一个个的消灭敌人。拿起桌上的一份文件，轻轻拂去身上的尘土，擦掉溅到身上的血痕，从墙边的大门走到外面。 

　　站在雪地里，看着漫天飞舞的雪花，我还是高兴不起来，因为速度实在是太慢了，这个引擎也不知道是怎么做的，真是烦。围着城堡的外墙转一圈，从右向左，先在一个城楼上从一个军官身上找到一把钥匙，然后从另一个城楼上去，收起敌人送来的手榴弹，然后从那个吊桥过去，看看放在桌子上的文件，然后用钥匙打开门，来到了那个城堡里。进去一看，里面只是个停车场，消灭里面的敌人，注意了望塔上的士兵，用长枪打好一些。我从那个栏杆上跳了过去，这次才是来到了城堡里。干掉门口的两个守卫，我抢到了一杆冲锋枪，注意离油桶远一点，小心不要炸到自己。 

　　穿过走廊，（由于我关闭了许多特效，现在的速度看起来还可以，地面也不象镜子了。）我终于看清楚了——这里才是教堂。屋子中间的墙上贴着一幅雄鹰的画像，我想走过去看个清楚，却发现图画旁的墙上有个通道，那边是个大厅，里面的士兵一见到我就扑了过来。我发现屋子里除了一条走廊以外还有一个出口，藏在壁炉后面，里面是一条暗河，走到头可以找到一些手榴弹和弹夹，然后还得原路返回。从走廊进去，一扇大门向我要一把金钥匙，我在周围找一找，在一个祭台后有一个斜坡可以跳上去，从一个军官身上抢到钥匙后，回去打开那扇门。 

　　我穿过一座桥，注意旁边桥上的两个卫兵。然后在房间里找到墙角的一部电梯，他提示我去找一把银钥匙，我只好打开里面的一扇大门，去面对那些恨我死的敌人。老规矩，军官身上有钥匙，看来这领导也不是那么好当的，总是有我这种人惦记着找他麻烦，没办法，你不死难道我死呀？！从电梯上去，干掉几个敌人后，我发现我来到了刚才抢钥匙那个地方的上面，打开一扇很宽阔的大门，然后按下屋中的一个按钮，拣起地上的装备，从走廊的电梯来到上面的平台上，从对面的转梯走下去，我又开始LOADING……旁边的大门又提示我去找钥匙，我只能直着向前走了，终于找到一个当官的，可是他身上却没有钥匙？看来这次我要走的路不近呀！爬上转梯，在上面有个小电梯，上去后沿着弯弯曲曲的走廊一直走，找到另一个转梯下去，下去……在一个阴暗、潮湿，到处散发着一股发了霉的气息的地下室里，我找到了那个军官，从他身上抢到钥匙后，我马上离开了这个地方，实在是对身体太不好了。让我没想到的是，我出现的地方好象还不如这里好？！是个墓地。周围有许多士兵在虎视眈眈的看着我，好象我是从地下爬出来的鬼魂一样，他们开始试图用子弹使我屈服，而我当然会反抗了。 

　　看着每秒6~15帧的速度，我哭笑不得，我的TNT已经把SETUP里所有的特效关闭了一多半，清晰度也降了下来，可怎么还是这个样子？？？？向前走，从一个斜坡下去后有左右两条路，先向左走吧。下了几个台阶，我到了墓地的下面，这里有个红色按钮需要找到金钥匙才能打开。从旁边的洞口进去，里面是连着的，找到桌子上的记事本，然后从旁边一个不起眼的小洞钻出去。在外面又有两个出口，先望左后方的出口走，那边有一个小房子，里面有一个记事本。然后回到这里从右侧的出口出去，沿着路一直走，好在没有什么分岔，右边有个房间里有血包，但是没有出口，左边有个门，从那里进去。在一个很奇怪的建筑旁，（那个建筑只有柱子，没有屋顶和墙。）有个斜坡，钥匙在那上面。那到钥匙后返回到红色按钮那里。 

　　好漂亮的建筑，好壮观的高台，我冲到上面，面对着元首的巨幅画像，伸直右臂，向前方斜上45°举起，高喊一声“有种的出来和我单挑！！！”来到后面，见到游泳池里湛蓝的池水，我真想跳下去扑腾扑腾。 

　　绕到下一个地方，中间的环型建筑里有一些装备，最可气的是手榴弹的箱子和笔记本电脑差不多，让我白高兴半天。这里有三个出口，为了不迷路，我只好按顺时针方向走了。打开右侧的大门，我见到了一个抱着书本的家伙的雕像，正在想是谁的时候，上上下下出现了十数个敌人，我拿出刚拣来的重机枪就是一通狂扫，让他们也尝尝屠杀的感觉！！！不要说我心黑手狠，南京大屠杀是每一个中国人心中永远的痛~~它是不会被任何东西所抹去的。从高台上跳下去，中间有个门会接你一下，不会摔伤的，这次真的有三个出口了，其实真正的出口就是左边的台阶。沿着台阶上去，这次又有一个雕像，不过是手拿兵器的怪人，噢！！！我明白了，这不就是两手抓，两手都要硬吗？国防和教育是分不开的，没错！下一个房间里又有一个雕像，这次是毛主席讲的“批评与自我批评”了。惊喜！！！元首原来在这里做自我批评，虽然没有听众，却讲的眉飞色舞？！我打……咦？怎么又站起来了？再打，用手榴弹炸你！！！啊？？还不死，又站起来了？？我拔出匕首，走过去对他一通拳打脚踢，怎么样？这样才过瘾吧！哇，打成这样还能站起来？？？算了，我的子弹已经没有了，力气也没有了，还没吃早点……看来这是个假的。 

　　从旁边的走廊出去，找到一个桥，走到对面，然后向着远出发光的十字架走去……干掉这里的卫兵，然后穿过走廊，上台阶后来到二层。穿过走廊，我找到了一个好象祭坛的地方，哇！！！靓妹，哪里有卖这种壁画的我也要去买一个回来。拿到桌子上的东西，然后出来，这里很黑，看不太清，如果拣到夜视仪的话，按“N”键。在祭坛左侧有一个出口，从那里走。走了一阵子，我来到一个好象迷宫一样的地方，我只好拿出走迷宫的法宝，沿着一侧走。我沿着左侧走了一阵，找到了一把金钥匙和一些补给，然后打开前面的一扇拱门，这里已经是三层了，穿过走廊来到一个方方的地方，我被敌人给包围了，好在我够勇敢。在这里左角有个小门可以进去，再杀出去就是四层。我从四层的一个走廊进去，里面有一个向下走的台阶，可是无论我如何努力，都无法再前进一步。想了好久才明白是忘了拿刚才祭坛上的卡了。拿到卡后回到这里就可以了。我从仓库的角落里爬了出来，先干掉对面的家伙，然后收拾一下地上的东西，继续望里走。在第二个仓库里，我爬到对面平台上，从那里穿过去来到第三个仓库，爬上那个大斜坡。我在一个满是管道和机械的地方搜寻了一下，从一个墙角找到了一块芯片，然后从前面的斜坡爬上去。沿着通道走，一直来到一个中间有水的地方，从旁边的走廊出去，穿过一座桥，我在上面拣到了一个火箭筒，然后来到了大雪纷飞的外面。 

　　干掉卫兵后穿过铁轨上的那道门。沿着铁轨，我走到了车站里，先从站台旁的房间进去，里面还有一个站台，沿着铁轨走，来到防空洞里，在防空洞的尽头可以找到金钥匙。然后原路返回，从站台中间的地下通道下去，右边有一些装备，从左边走，就是墙上没有贴画的那边。啊。我说错了，是望右边走，从中间的台阶下去，一侧的墙上有个按钮，打开那扇门后，拣器起地上的芯片，然后从中间的那个洞勇敢的跳下去。更勇敢的表现是不拿地上的卡就从洞里跳下去……顺着台阶一直向下走，小心点，一失足成千古恨！我跳到前方的一个大水池里，游到对岸后，干掉周围的卫兵，继续前进。在走廊里有个大水坑，从那里跳下去，游到另一个水池里，这里停放着一艘潜水艇。从岸上来到另一侧，从那个红色的通道进去……穿过长长的走廊，我来到了敌人的导弹发射基地，沿着导弹发射的路线一直走，找到一个楼梯，上去后干掉走廊里的敌人，然后四处走走。在一个三岔路口。左侧和前方都是连着的，会拣到装备，我向右侧走，穿过一座桥，坐电梯来到上层，然后沿着走廊一直走下去……从破屋子里出来，沿着走廊向前，拣起地上黄澄澄的金钥匙后，我从一座小桥上跳到河里。一个猛子扎下去，等出来的时候已经到了城市里。 

　　干掉岸边的军官，从他身上抢到一份证件，进入通道后，打开那扇锁着的大门。城市的另一边，一辆坦克撞碎墙壁朝我开了过来，用拣来的火箭筒给它一下，这么不禁打？！我从坦克撞碎的墙壁那里走进去。先看看箱子上的文件，然后沿着台阶来到另一边，顺着通道一直走，在一个房间里有一个转梯，沿着它上去，穿过走廊，登上电梯后来到了一个圆柱型的建筑中。坐电梯下去后，围着这里转一圈，从旁边地上的洞下去，这里的人都好奇怪？用的武器也很奇怪，好象激光枪？！想不到元首还有这么高的科技水平。一路沿着台阶下去，我来到了一个城市里，看上去工业化程度满高的。在城里我漫无目的的瞎转。我找到一扇门，它提示我去寻找一把金钥匙。我从门的右侧找到一个通道，坐电梯来到二层，找到金钥匙后那里会出现一个小炮台哦！回到大门前，用钥匙打开大门……进门后我先拆掉左侧的小炮台，然后向右走，在四根大管子旁我找到了一个升降平台，上去后二层的门向我要银钥匙。我只好回到那四根管子那里，跳进后面粉红色的池水中。游到另一边，找到钥匙后，我又搜刮了一些东西。 

　　回到门前，进去后从斜坡下去，里面有不少家伙等着我去扁。从旁边的通道进去，那边好象是个水库。我跳到水中好好的洗了个澡，这下舒服多了。从河里游出来，我到了一个好象迷宫一样的地方。从一个布满铁架子的房间下到地面，从那条暗河走进去，没想到里面又是一个迷宫。找到一个大水坑，跳下去后会见到里面有两个洞，右边的洞里有一杆好枪，左边则会LOADING。 

　　从水中浮上来，先干掉周围的守卫，然后从兰色的通道进去，穿过几道门，从黄色的坡道上去，沿着铁架爬到上面，进入通道里。出来后先向左转，拿到金钥匙，然后沿着走廊向前，沿着左侧走，先在一个房间里见到了《铁甲威龙》里的机器人，然后我拣到一杆好枪。很快我就找到了一个升降平台，上去后的那扇门提示我去找蓝钥匙。从那里下来后，我继续沿着左侧寻找。在大厅里，我又见到一个机器人，干掉它以后我来到他旁边的一个房间里，按下旁边的兰色手印，然后坐电梯上去搜刮一下。下来后我又从门外的电梯上去，找到一扇向我要银钥匙的门。 

　　我从那里的一个大坑跳下去，找到了不少好东西，顺着路走出来，在一个满是电脑的地方拣到了一张卡，然后我又回到了刚才消灭机器人的地方。这次回到那个要金钥匙的地方，打开那扇门后，我沿着通道一直走，很快就找到了银钥匙。本向原路返回的，可是那扇门却关上了，我只好从拣到钥匙的那个地方跳下去。然后回到电梯那里，用银钥匙打开门。先干掉旁边的机器人，然后向前走，在另一个房间的墙边找到电梯的按钮，上去后沿着通道一直走。从台阶上去后干掉周围的卫兵，我从旁边地板上红色的洞走了下去，顺着里面的台阶上来，穿过一座桥后一直走，在一个有巨型机器人的房间里，沿着旁边的台阶上去，在上面找到一把钥匙。然后下来，打开机器人身后的大门。剩下的几个小时里，我一直在研究一个问题，就是在这里出现的声音文件错误，想了好久，终于想通了，把声音文件关掉不就行了？！在SETUP里把声音选为DISABLE，这时我发现游戏的速度似乎稍微快了一些。我顺着通道下去，绕过一个方型的大柱子，这里的感觉更不象是在194X年，而是太空时代了，拆掉这里所有的计算机等设备，从一间玻璃房屋旁的斜坡上去，同样拆掉计算机，然后从走廊出去，接连穿过几个类似的房间，然后从一间满是弹药的屋子里坐电梯上楼。继续沿着走廊前进，我感到越来越深入敌人的内部了。就这样一直走下去，在尽头的房间里有一个向下倾斜的同道…… 

　　我好象来到了一个都市中，到处都是美女和元首的照片，一个人走起路来到不寂寞。找到一个电梯来到二层，在上面找到一个有我和元首画像的地方，那旁边有个电梯可以上去，上面有一把钥匙。收起来以后打开下面的一个仓库的大门，从里面的一个小门进去。坐电梯上楼，然后从一艘飞船的下面穿过去进入另一条通道。门上的按钮提示我去找金钥匙，在仓库里转转，找到一个机器人，钥匙就在它的身后。回去打开大门，我冲了进去。在路中间拣到金钥匙后，我在一个宽敞的房间里干掉了一群敌人，然后乘旁边的电梯上楼。从通道尽头得到一张卡以后，回到下面，来到在外面停放着的饿飞船那里。 

　　从旁边的门进去，按下飞船的按钮。飞船把我带到了一个基地里，我沿着通道一直走，穿过好长的走廊，我到了基地的控制中心。消灭了这里的敌人后，我打开墙上的大门，坐电梯上楼后绕到另一边再坐电梯下来，从一间宽敞的房子里出来，打开对面的三扇大门，干掉里面出来的机器人后，拿着从他们身上得来的钥匙，打开了旁边的大门。见到了我此行的最终目标……我走到它的旁边，轻轻的安上了定时炸弹，设成了一分钟以后爆炸，然后掉头飞奔…… 

　　计时器的数字突然跳成了10秒，而我还在狂奔，对这个变化毫不知情，随着一声巨大的爆炸声，我的身子也轻轻的飘了起来…… 


