NAM

NAM是GTInteractive公司今年推出的3D射击作品，它沿用了3D Realms公司Duke3D的游戏引擎并加以适当改进，保持了这类游戏所应有的流畅感觉，同时依旧是那么紧张、刺激和激烈。大胖子我手头拿到的是Full Version1.0版，在爆机之后打算整理出这么一个简单的攻略指南以供新拿到该游戏的玩友参考：

　　该游戏共分四大场景，其中每个场景又分为不等的若干小关，头两大场景是单机模式，后两大场景用于联机对战模式。以下为各位介绍头两大场景的过关方法：

　　TOUROFDUTY1（第一大场景，任务旁注明了游戏中的大致时辰）：

1.BASECAMP（白天）

　　一路冲杀，来到了河边停有两艘炮艇的美军基地，进入指挥部可聆听指示，出门前可以到设在左边地下室里的军械库中好好装备一下，出了大厦右拐，沿着道路扫荡过去，直到进入步兵战车。

2.ASSAULT（白天）

　　没什么特别的，一直杀出重围，直到眼看着河滩那边的直升机坠毁了。

3.HILL104（夜间）

　　注意拿好篝火旁的一堆装备，一路钻丛林、爬山坡，小心万丈深渊哦！看见了吗？战友正守在山边的直升机旁等着你呢！登机就是了！

4.CANTACTLOST（夜间）

　　原地四周都是装备哦，向前进发！中途要是遇到战友可以让其“跟我来”或者让他“原地待命”，解决了碉堡里的敌人后来到河边，登上快艇直闯到底，下船后向左岸搜索，终于找到准备接应的直升机了！

5.HUEYDOWN（夜间）

　　怎么着？被击落了？！运气真不好！唯有尽快解决蜂拥而至的敌人；走过吊桥是个临时军营，向右去爬上小山坡来到河边；过河，闯过死亡封锁线，留神！这里居然开始出现“化学地雷”了哦！可以通过即时按下 “OPEN”键排雷，再钻丛林，找到我方的步兵战车了！

6.SEARCHANDDESTROY（夜间）

　　拿上夜视镜，进入传送站，来到敌营中；仔细摸索吧，注意随时消灭敌人的了望哨，甚至躺着的敌人也会随时被惊醒哦！从小楼的木箱上窗，跳到大集装箱上，再跃入对面屋内，留神“化学地雷”！再过了木箱就可以拨动箱壁上的开关，原路跳过；在丛林中摸索时可要当心，否则便会落入 “马家河子”的地道中让你晕菜！翻入“丛林园”建筑物的右后窗，在迷宫里找寻并扳动最后一个开关，然后就可以去敌营外河里等候的M113处，打开车门，进去按下“星号”便被传送回基地，“头儿”又下达新任务了，按下桌上的步话器就ＯＫ了。

7.POWCAMP（拂晓）

　　冲入市区，当心别伤到隐蔽在四下的战友们哦！到了街的尽头，无非是翻墙头加上房顶，杀入敌营，注意外边山头上的几处碉堡里的最里一个有０号武器－火焰喷射器哦！直到敌人大本营，找到被敌人坦克、重兵守护的建筑物的心脏地带，解救出困在最里间的战友！

　　TOUROFDUTY2（第二大场景）

1.GOODMORNING（早上）

　　一大早敌人就上来了啊！解决掉他们之后的走法就因人而异了，这关的特点是山涧、涵洞、敌营……最后沿着溪流来到一处敌营，经过一大片水田摸入又一处敌营中，冲入最里边的屋里即可过关。

2.VILLAGESWEEP（白天）

　　出发前“头儿”警告说路上会有好几十个敌人在等着呢，所以先装备好再出门，果然山头上敌人沿途设有埋伏，杀开一条血路，找到直升机就过关了。

3.NIGHTHUNTERS（夜间）

　　炮艇被击毁了，上岸后过了山洞来到敌阵，注意“篝火”旁有一敌军械库可以补充装备，杀到后山坡上的敌阵后，不远处传来螺旋桨的轰鸣；过了小桥的山坡上就是自己的战友和直升机了！

4.PAYBACKTIME（清晨）

　　怎么直升机就停在崖顶啊！一路搜索下去，过了小水池，来到敌营外，居高临下收拾一通后杀过敌营；越过小溪，穿过丛林，经过独木桥进入隧道，竟然落入瀑布！最后终于找到前来接应的直升机！

5.CASUALTIES（傍晚）

　　断桥那边就是被截击的敌人运输车队，正好把自己装备一下！然后杀向公路左侧的敌营；搜索到山崖下小河对岸的又一敌营，先居高临下地收拾敌人，再涉过齐腰深的池水，发现山坡上的美国旗帜！向前冲，什么人敢围攻我军军车？！杀无赦！

6.BLOODYRIVER（白天）

　　刚装备好敌人就上来了？杀！冲过河对岸，路旁四下尽是伏兵，杀到最后过木桥，按下步话器。

7.PLATOONIUM（晚上）

　　被直升机径自送到山崖边，下去后过河就是敌人一处大基地，在主建筑最里层有口“竖井”，下去后小心的贴着井壁找到下边有亮光的另一 “竖井”后再下去，沿着隧道杀到河对岸，上山坡后又掉入“竖井”，向里找到最里面的秘室，按下桌上的步话器。

8.SHOWDOWNINSAIGON（傍晚）

　　被M113送到街区内，捡好装备后杀将过去，进入被敌人坦克及重兵守护的主建筑内，上楼到最里间营救出被困的战友！

　　以上便是本人提供给大家的简易攻略指南，希望对患有 “DOOM/DUKE/QUAKE头晕症”的玩友能有所帮助，呵呵……
