Quake3正式版基础攻略篇

转载自幻想空间 

　　1999年12月，“恐怖大王”终于降临世上，但见风云色变，大地苍茫，人类将在巨大的惊……喜中度过本世纪末的最后一个圣诞节。这位传说已久的“恐怖大王”不是别人，正是“雷神”的第三代传人，代号：“Quake 3”。 

　　无庸置疑，Quake3正式版的出色表现令无数曾经抱怨过DEMO版的老玩家也发出了赞叹，更令无数新手踊跃加入了Quaker的行列，狂热于Quake的世界。Quake3以其华丽壮观的场景，优秀的武器装备系统，刺激耐玩的战斗模式，火爆逼真的战斗场面，加上智能高超、特色各异的电脑对手，紧紧扣住玩家们的心弦，真不愧为第一人称动作射击游戏的经典系列续作。 

　　在国外，玩Quake已经被视为一项新世纪的体育运动，每年每季都会在各地进行奖金丰厚的雷神大赛，而在国内也开始兴起这项特别的运动，全国各地已经举办了多次局域网和互联网比赛。本文旨在进一步推动“雷神运动”的普及发展，专门针对新手和初级进阶者而写（最好能参考拙文《网上惊雷》，以及到相关网站获得更详细资料），因水平所限，不当之处还请各位指点一二。 

　　一、设置篇 

　　1、显卡问题 

　　如果游戏打开时提示Opengl方面有问题而不能游戏，你可以在光盘启始画面中选择安装GLSetup，或安装最新的显卡驱动程序。 

　　2、提高速度 

　　最简单方法，在SETUP\SYSTEM\GRAPHICS中的 Graphics Settings 选择 FASTEST，或自己手动调节下面的选项，降低画面质量。然后在SETUP\GAME OPTIONS中把Simple Items设在on，下面的全设off，以删掉一些效果，再按下“~”键呼出控制台，输入: /cg_drawgun 0 把持枪画面去掉，甚至用“-”缩小屏幕，再调整显示器。你还可用一些工具或命令调整设置以加速。 

　　3、单人模式（SINGLE PLAYER） 

　　id本来并不打算做单人模式，后来考虑了市场情况和玩家提议，特意增加了单人模式，其实老的QUAKE玩家都知道这其实是BOT程序，即模拟连线，其中并没有传统单人模式的剧情，但QUAKE3中的BOT可说是空前优秀的，仿如是一群高手，玩家就算不上网也能体验到上网对站的乐趣，并能很快提高游戏水平。 

　　BOT有五个等级，I CAN WIN是最简单的，而 Nightmare（恶梦）则是最难的。你可以按游戏安排的过关顺序打，也可以点击 Skirmish 直接选图和增加BOT。 

　　GAME TYPE是指游戏的模式，模式有四： 
　　Free for All：自由死亡竞赛：所有人都是敌人，你杀敌越多分越多。 
　　Team Death Match：团队死亡竞赛：分红蓝两组对战，杀自己人要扣分。 
　　Tournament：对决：只能两人同时游戏，其他人只能旁观，游戏前有读秒。 
　　Capture The Flag：夺旗：分红蓝两组，要保护自己的旗在原位，并抢敌人的旗插到己方旗的位置。 

　　进入游戏后，你可以按ESC键，选择ADD BOTS，选择要增加的BOT和SKILL（难度），如是团队模式，还须指定是那一组（RED或BLUE），然后按ACCEPT 就可增加一名BOT。游戏中按TAB键可看分数。按ESC键，选择TEAM，可让你在团队类模式中自由转队，Spectate可让你进入观战模式，点击鼠标可用其他人的视角观战。 

　　4、多人模式（MULTIPLAYER） 

　　你可以先上网，然后打开QUAKE3，进入MULTIPLAYER，在Servers 中选Internet，游戏会自动帮你寻找最近的服务器，Refresh是刷新。寻找出来的服务器可能有很多，你可以在信息中寻找自己爱玩的模式，最关键的是看PING值，它越小越好，表示你的机器与服务器间的连接速度，如果有两百以下就可以了。你还能够在Specify中输入服务器地址和端口，直接连到你想去的地方。Create是自己建立服务器。Frag Limit是分数限制，分数达标后本关就结束；Time Limit是时间限制，时间到达后本关就结束。 

　　5、热键设置 

　　SETUP\CONTROLS中有许多热键设置，如移动跳跃、枪支切换、视角变换、聊天命令等等，你可根据习惯改变原先默认的设置。 

　　6、装备 

　　跟QUAKE2的夺旗模式一样，QUAKE3有许多宝物，它们在一定时间内都会发生特殊作用。一共有九种： 
　　金色环形核武标志（Battle Suit）：神奇的保护装置。 
　　紫色飞行宝物（Flight）：作用就是飞行。 
　　黄色闪电标志（Haste）：可增加移动速度和发弹频率。 
　　人形标志（Invisibility）：可在一定时间内隐身。 
　　蓝色M字（MegaHealth）：可增加100点生命力。 
　　蓝色圆环雷神（Quad Damage）：可增加4倍攻击力。 
　　红色圆环权杖（Regeneration）：可自动逐渐提升你的生命力到200点。 
　　红色针筒（Medkit）：在自己的血少于100时可按回车使用，以增加100点的血。 
　　T字（Teleporter）：在一定范围内，能迅间移动，如拿了它再用回车就可使用。 

　　武器也有九种，每一种都有它的特点和用法，都是杀敌利器，分长中短攻击距离，最霸道的是9号：BFG-10K，它跟二代的差别很大，实际上是完美的火箭筒，可当它是一种宝物。要注意4、5、8、9号枪对自己有一定的影响范围，如果近身会伤了自己。 

　　盔甲有三种：绿色甲片加5点，金色盔甲加50点，红色盔甲加100点。 

　　血也有三种：绿色十字加5点，黄色十字加25点，金色（橙红色）十字加50点，其中绿色十字让你在满100血的基础上再增加血。 

　　盔甲和血只能加到200点，并且会逐渐回调到100点。 

　　另外，游戏还会根据你的表现颁发奖章，共有六种，以鼓励和评定你的战绩。 

　　二、训练篇 

　　1、游戏控制 

　　还是那句话，放弃纯键盘控制，改用鼠标加键盘控制，游戏缺省是W行进、G后退、A左平移、D右平移、空格跳跃，鼠标负责观察和确定行进方向，鼠标左键攻击。有很多老手都是用鼠标右键跳跃的，但也有高手用空格跳跃，使转身射击平稳，如何设置视乎你的习惯。移动键的旁边还可设置为枪支切换热键，如E为9号枪、Q为3号枪、F为7号枪等等。准星可在GAME OPTIONS中的Crosshair改变样式，一般选纯十字。另外用 /cg_drawgun 0 把持枪画面去掉，在GAME OPTIONS中把Eiceting Brass设为off，可使可视范围更为清晰。 

　　2、解决头晕 

　　很多新手都说打QUAKE容易头晕，其实这可通过训练来适应。首先最好你有一台高配置的电脑，令游戏画面桢数提高，使画面流畅，如果没有也只能将就点了。你需要用鼠标作对角线、圆形、方形、任意角度的转身和随意的移动，让眼睛和大脑适应电脑的3D世界，并能帮助你练习瞄准。你要熟悉地图，自由地到处走走，包括倒退走。这些训练都不能急，经常练很有好处。QUAKE3移动时跟《虚幻》有点类似，画面会有一种颠簸感，有一些QUAKE2玩家可能需要时间适应。 

　　另外，玩QUAKE要懂得休息，自己感觉累了就应该马上退出，反正只是玩嘛，别玩得那么辛苦。 

　　3、跳跃技巧 

　　在QUAKE2中有十分多跳跃技巧，而在QUAKE3中因为出现了弹跳器而减少了部分跳跃技巧的运用，但又增加了一些新的技巧，总体如下。 

　　弹射器跳：在弹射器跳起时可通过左右平移、前进、后退和鼠标进行一定范围的定点降落。这在Q3DM17类大空间地图中的效果尤其明显，用弹射器跳的弱点是容易被别人攻击。 

　　冲跳：冲跳是一个很实用的技巧，可提高跳跃距离和行进速度，对战斗、追击和逃脱有很大帮助。方法是在前跳的同时按下左平移或右平移键，并保持跳跃方向。如果有空间供连续冲跳，将获得更大的跳跃距离， 

　　弧跳：弧跳在QUAKE2中曾算是一门绝活，后来懂的人多了也就没什么了，弧跳的一次性跳跃距离比冲跳还要远，方法是在跳跃中用鼠标划弧线，形成一种侧转身跳跃，这需要时间练习。 

　　火箭跳：这是QUAKE系列中最为著名的跳跃，即在跳跃的同时用火箭往脚下打，利用火箭的爆炸力将自己弹射到上面。问题是伤血。另外还有BFG跳、榴弹跳、甚至Plasma Gun跳等。 

　　在一些墙上突出的位置是能站人的，你可以通过它们跳到别处。 

　　4、躲闪训练 

　　躲闪的关键在于对地图的熟悉，动作的灵敏，反应的迅速，判断的准确，与电脑打的时候可先不进攻，只是躲闪，以此作为训练，这跟中国武术的一些门派相似，先学挨打，再学打人。躲闪要活用平移，平跳，圆跳等技巧，有时前进和后退也是躲闪良方，要懂得寻找掩体。 

　　5、枪法训练 

　　不同枪的用法都不相同，如RIAL GUN（7号）要求准确，Rocket Launcher要算提前量，QUAKE3的BOT是你最好的靶子，也是你的好老师，恶梦级BOT的准确度和提前量是顶级的，如果你有它们的瞄准水准，加上人类的智慧，那你已经是顶尖级高手了。你可以在单人模式中用不死秘技来训练枪法，RIAL GUN可配合ZOOM VIEW进行瞄准，在空间大的地图功效显著。你还需要多练习在空中转身攻击。 

　　三、实战篇 

　　这里只是谈谈经验，关键还是要你在实战中磨练。 

　　熟悉地图十分关键，你要根据地图制定总体的作战方案，哪里有枪，哪里有甲，哪里有特殊装备，什么时候会重生，自己要十分清楚，尤其是夺旗模式，如果怎样回家都不知道，那就甭玩了，先用观察模式看看地图吧。 

　　不同模式的打法都有所不同，而每一关也都有不同的打法，这需要在实战中掌握。 

　　保护自己是十分重要的，你要懂得拿护甲，100甲就约等于100生命。枪支的运用要根据环境位置选择。最好能摸清敌人的战术，尤其是BOT，他们大都未能灵活变化战术，实际上有不少人也是如此，这就是习惯。 

　　听声辨位是杀敌的绝活，脚步声、跳跃声、拿装备声、出入水声等等都可帮助你了解敌人的动向，但也要小心进入敌人的陷阱。有时听到敌人受伤后的声音也可判断敌人是否重伤，是就追击吧。 

　　与敌人对攻时，要适应中枪时身体的抖动，有时即使被敌人的火箭炮轰上天，你也要在空中对其及时地进攻。 

　　攻击和躲闪往往要同时进行，要尽量做到伤敌不伤己，你的落角点十分重要，在逃脱的时候不要望了引敌人进入易受攻击点，智勇双全是关键。 

　　打团队类模式最讲究配合，要搞岗位制，但也需要部分人下岗，有一定的自由度。 

　　老手靠经验，高手靠意识。靠经验容易落入套路，靠意识才能将经验灵活运用，针对不同的敌人而变化出不同的实用战术。一个人能否成为高手，跟他的反应力、判断力、思维分析力和性格都有莫大的关系。 

　　即使你先天能力不够理想也没关系，因为玩QUAKE能够提升人的心智能力，并训练出冷静沉稳的性格。在QUAKE的世界里，不冷静就容易出血，人家就会说：这个杀手不太…… 

