Quake3 (雷神之锤3)

枫红一刀流提供 

第一大关：建立通讯链结点

　　（1）外围基地（Outer Base）

　　我独立来到strogg基地，莫名地感到一丝孤独和无助，从现在起我必须一个人来对抗庞大的strogg外星敌人，能够帮助我的，除了自已，还是自已。我提着一支crouch枪快步往前走去，炮弹呼啸声与爆炸声不绝于耳，向我宣示着恐怖与死亡，但我已没有丝毫退路，只有义无反顾地往前冲去。前方是一条铁条围成的通道，我一眼瞥见在左方的破墙外露出半圆形的土洞，我跳出基地俯身穿出土洞，一路沿建筑物的外沿奔行，在尽头通过破墙洞钻入一个房间，走下前方台阶，右在地下室得到二号枪。按原路返回土洞口跳回建筑物，前行穿出走廊，这时在右方有一处岔路（可通往地下水道）不用理会，继续朝前穿出一条通道，爬上正前方的台阶，在平台上踏上电梯来到安装基地。

　　（2）安装基地（Installation）

　　我走出电梯，沿通道进入一个大厅，按动左前方的开关打开墙上的暗门，获得四号枪。转身向后行走，在右方进入电梯到二楼，出电梯后右拐出去，可踏上一处断桥，从断桥上跳入水中，进入右方正八方形的管道，穿出管道进入密室，按动墙上开关，吱哑声中左方的铁门打开，露出了下面的地下通道，我于是毫不犹豫地跳了下去......

　　（3）通讯中心（Comm center）

　　我钻出管道，绕上右方台阶穿出正前方的通道，前方是一个水池，右拐过一铁门，向右拾阶而上到二楼，爬上左前方的斜坡，再左拐进入一间大厅。大厅正中心是一个巨大圆柱，下面是一条圆形竖直管道。左拐穿插出走廊，来到一个广场，正前方的门进不去，要用蓝色钥匙卡，我于是左拐进入一座建筑物去寻找钥匙卡。进入建筑物，进入右方的电梯上二楼，出电梯穿过正前方的门，然后通过走廊来到一扇玻璃幕墙前，用枪击中玻璃上图案，玻璃应声而碎，穿墙越入房中，击毙几名守护者，右方的激光护栏消除，使用权用右方的电脑，在电脑右方铁台处出现蓝色钥匙卡，我不禁心中一阵大喜。由正对电脑的门出去，返身回到广场，用钥匙卡进入那扇上锁的门进入外星燃料基地。这时我的单元任务已经完成，目前的目标是寻找出口并杀死所有的抵抗者。我右拐进入大厅，踏上右前方的电梯到二楼，由前方的门返回安装基地。

　　（4）安装基地（Installation）

　　出了门，我扳动正前方的拉杆，前方的吊桥应声降落，左拐绕一大圈（从建筑物外沿绕过）踏过吊桥，从左方穿出一条通道来到一个大厅，在左前方可看见一个绿色开关，按下开关，左方出口的门打开了。这时我并没有急着进去，从开关的右方穿过去可找到一个伸往地下的狭窄梯阶，由此往下可找到一处隐藏区，并能得到一支三号枪。然后再返回进入出口大门，按动墙上的开关，进入下一关卡。

第二大关：摧毁strogg的军事后备火车

　　（5）弹药库（Ammo Depot）

　　我踏出电梯，穿出右前方的门来到一个房间内，正前方的门打不开，我向右跳下台阶，在一堆集装箱中间的墙上找到一个开关，按下开关将前方的门打开，穿出大门进入另一个房间，按动墙上开关将左方的门打开，进入一个宽阔的大厅，可以看到左方是一个控制台，右方墙壁上有一道门，但右方只是一道断梁不能接近右壁上的门。我于是按动控制台上的开关，乘电梯降至底层，在右方的门下面按下开关，这时二层的电梯已经落下。返回二层乘电梯到三层，按动横梁上的开关，这时二层的桥梁已与大门接通。我乘电梯返回二层踏过桥梁进入大门。在搜集一些弹药后，在大门的左前方看到一扇由电子光幕封锁门，走到门的左侧可以扑克到门内对面的墙壁上有一红芒开关，用枪射击开关，门上的电子光幕消除。进入门内，在左方控制台上按动开关，这时厅内吊车启动，吊着的棺材状物体撞开左前方上锁的门。跳下台阶穿出破碎的门，顺着一条较长的走廊来到另一个大厅。跳落底层，在一角进入一扇门，再在房间尽头按动开关将正中的门打开，由门内乘电梯来到顶层，在彼端的墙上按动开关进入电梯。往右踏过一座岩浆池上的吊桥，然后前行左拐，再前行至尽头来到一处水域。纵身跳入水中，在右边跳上木箱的最顶端，再跳上墙壁上的狭窄平台，这时可以看到墙壁上方洞内的开关，跳入方洞按动开关，水域另一端的门已经打开。转身跳入水中攀上对面平台，进入打开的门进入到一条走廊。穿出走廊来到大厅，前方是一T字形的横梁，进入左方大门可进入补给站。

　　（6）补给站（Supply Station）

　　在这一小关我必须要找到四块能量立方体。出了大门，我往右方绕入前方的走廊，出走廊来到一处大厅。跳下平台，从右前方的一堆木箱跳上对面平台，在平台上按动开关可打开左方的门。进入门内在库房的一角坐上电梯，可在上面墙壁上得到第一块能量立方体。这时后面的激光栅栏消除，穿过两道激光门来到另一个库房，在库房尽头电梯上按下开关降到底层，按下左方墙壁上开关，一辆载重车沿轨道滑动进入右方的第一道小门，我紧随其后，在小门即将关闭的一瞬也纵身闪入其中。在屋内我跳上右边的传送带，进入一个停有一列火车的仓库。这时注意不要跳入火车底部的沟槽，而是跳上火车尾部的平台（上有一集装箱），从那里再跃上对面的平台。转身进入操控室，按下控制台上的开关，这时火车猛然往右方冲过去轰然猛响中我的第二单元任务已经完成，目前紧要任务是寻找余下的三块能量立方体。

　　我继续往里间走去，按动里间开关，在缓缓托起的平台上找到第二块立方体，这时轨道的能量已经消除，我纵身而下跃入火车轨道，在火车下俯身蛇行（按C键），在火车的中部下方地上踩动一个开关，轨道的左方伸出一条铁梯，沿铁梯爬上进入一间密室，从墙上得第三块立方体。然后我在房间一侧墙上的方孔中进入一条暗道，由暗道尽头跃入一个仓库，从左前方由铁梯爬上对面平台，然后在右边仓库的一大堆集箱中找到一个绿色开关，按下开关，铁板缓缓移动，现出一条阶梯通往地下仓库。进入仓库，由左方乘电梯进入漆黑幽暗的仓库底层，由正前方铁梯攀上平台，按动上面开关，仓库内的两台电梯此起彼落，我跃下平台，乘坐电梯来到上层平台，进入右方大门得到第四块立方体。就在这时，我右方的大门忽然开启，我于是进入一个光线明亮的大仓库中，左方的门不能打开，我沿铁梯爬上对面平台按动开关，这时大门倏然打开，我跳下平台，从门内电梯到达一处石阶，沿石阶拾级而上，再沿通道来到另一处狭小房间，在左边门旁开启开关，我从大门回到补给站关卡起初的大厅中，启动对面的开关由电梯上平台，再由原路返回弹药库。

　　（7）弹药库（Ammo Depot）

　　我返回具有T字形横梁的大厅，我出门直行入对面的门中，在左方墙上暗格中置入一块能量立方体，这时屋内光线忽然转亮，右前方的电梯能够启动了，我按动开关放下电梯，乘电梯来到顶部，干掉几个敌人，右拐进入大门来到储藏库。

　　（8）储藏库（Warehouse）

　　在这一小关，我必须用三个能量立方体启动电源。出大门我右行至尽头，打开墙上暗格，置入一块立方体，仓库（1）内的灯光依次变亮，左方的电梯也随之落下，乘电梯至二层，沿通道至尽头大门来到另一间仓库（2），我从左边楼梯下到地面，进入正前方的那道小洞（灯火通明的那个），乘电梯降至底层，在幽暗的仓库左前方找到一处暗格，置入一块能量立方体，仓库内的灯火倏忽变亮，拾级而上登上平台，乘电梯返回仓库（2），由传送带进入对面的一个房间，在里面的门前分别按下左右墙上的两个开关，出门乘电梯向上进入另一个小房间，从小门出去来到宽阔的大厅。先跃下平台，在底部找到一个电控箱，置入立方体，这时能源接通，大厅内的两部电梯开始运作，我站到右边电梯的位置，我被托起并向左侧移动，在它开始下落的一瞬，我纵身跃上左边的平台，然后顺着一条传送带到达顶部平台。平台上的大门紧紧锁住，于是我来到大门的另一侧按动墙上的开关，这时一部吊车缓缓升起，在大门前放下一个铁箱，我用子弹射中铁箱，铁箱内的炸药登时燃爆，大门被炸得七零八落。进入大门来到一处圆形立柱前，先按动开关，然后沿出现的台阶拾级而下，至最底层出小门进入一个仓库，按动左方的按钮这时退路被封锁，一个厉害角色出现在我的面前，我不敢恋战，绕过它庞大的躯体在左方开动电脑控制（此怪须二号枪数百发子弹才能打发），打开了仓库外面的门。我出仓库右拐来到一处大厅，由通道左拐进入操控室，按动开关，厅内的两部吊车水平按一定的轨迹移动。我跃上移至近前的吊车，俟另一部靠近纵身跃上，再由此跳到对面的平台。（此处在考验玩家的跳跃技巧，不但眼明手快，还要计算有一定的提前量）在平台上进入小门，在小屋内按下左方按钮，然后进入右方的门，来到操控室，我按下EXIT钮跳上运载货物的传送带，我紧闭双眼心中祈祷，默然中我又进入那不可预知的未来。

第三大关：摧毁安全防护网并进入工业区

　　（9）主大门（Main Gate）

　　我来到主大门，出走廊过桥，穿过三道铁栅机关（此前最好存盘，此处须身手敏捷，趁铁栅回缩之际闪身而过），右拐出屋外过铁桥进入对面的建筑物中（此外也可跳到桥下水中，发现一个隐藏区域），进入大门后注意正前方的警报按钮，立即抢步上前护住按钮并消灭赶来的敌人，然后快步抢入里面的八角形大厅，此时要快速奔跑，争取在警报响起，地面上出现激光红线之前踏上最里端的台阶。从台阶穿出走廊，来到一开阔的广场，广场的中心有一挺自动控制的重机枪，火力凶猛但反应迟钝，我的右侧是一扇上锁的门，而在重机枪的左前方则是一座碉堡，我于是快速移动身形进入碉堡，在碉堡中心乘电梯升上顶端，踏上地面的开关，那扇上锁的大门在轰响声中缓缓开启，我返回广场进入那扇大门......

　　（10）拘役中心（Detention Center）

　　我乘电梯来到拘役中心，右拐往后走出建筑物来到广场，广场上有一厉害角色守卫着，不宜与它交手，正前方是一扇上锁的门，需要蓝色钥匙卡才能打开，左方则是个山洞的入口。进入左方的山洞下一石阶，在右方的小台上得到蓝色钥匙卡。返回广场用钥匙卡打开大门并闪入其中，从后方又绕进一处广场。我的左方是一扇紧锁的门，须用红色的钥匙卡才能开启，于是我进入左前方的门来到拘役中心。进入牢房，一阵阵哀嚎呻吟声传来，飘荡于冰冷的空气中教人不觉毛骨耸然。（这时玩家可以按动各个房门旁的按钮进入牢房，枪杀没有战斗力的囚犯，得到一些装备，心怀悲悯的玩家可冲往里端，按动石壁上的绿色按钮并进入，可找到一隐藏区）进入拘役中心最里端的大门，我来到了防护地带。

　　（11）防护地带（Security Complex）

　　进入防护地带来到一处广场，右方是一个土洞，里面因有黄色激光和岩浆池阻隔不能深入。我于是进入对面的建筑物中，下台阶进入大殿，再上台阶至二层，绕向背后平台，可得到红色钥匙卡和五号枪。这时我必须返回拘役中心消除土洞内的黄色激光。我走出建筑物，由广场对面的大门返回到拘役中心。

　　（12）拘役中心（Detention Center）

　　由拘役中心的牢房建筑来到广场，用红色钥匙卡进入正前方的大门。入门后进到一间牢房，从右侧门穿出去（这时从门的右侧上台阶进入楼房二层平台可得一支四号枪，由另一小门进去，沿台阶下到地牢，可得一支六号枪）通过一条较长走廊在尽头找到一部电梯，由电梯开至顶层可找到平台上控制黄色激光的计算机，将计算机关闭，本大关的所有黄色激光防护消除。这时我必须立即返回到防护地带。

　　（13）防护地带（Security Complex）

　　按原路返回防护地带，我进入广场右方的土洞中，在拐角处的控制盒内启动开关，右方的岩浆池上方移出一座铁桥（此处在消灭所有敌人前万不可贸然过桥，以免被敌人掀入岩浆池中，师出未捷身先......），过铁桥进入建筑物中，右拐下台阶，往左斜斜地滑下一条邃道进入一个光线昏暗的房间，穿过右方的门来到了堡垒要地。

　　（14）堡垒要地（The Torture Chambers）

　　来到堡垒要地，右行穿出土洞，在砖砌走廊的正中心踩动一个开关，一部升降梯自一旁落下，我跳进升降梯下入一条管路中，管路往左右两个方向延伸，我先朝升降梯开关的左方行去，下台阶然后没平台行至一面墙前，墙上用红色字母和黑色箭头表示两个方向。我先朝A的方向往右拐穿过大门出去，在尽头我见到一个电子幕墙内旋转不定的CD，按动旁边开关消除幕墙取出CD，然后再返回标识字母和箭头处，往B处方向走几步，在开关处放入CD打开大门，由通道行至尽头，一道大门阻住了去路。我纵身跃下平台，进入右数第一或第二间牢房，从牢房内的下水管道跃身而下，这时在一端可见到一圆形管道，进入其中往下沉下去，不知深有几许，最后沉到最底端，穿过一条漫长的横向管道，在尽头浮上顶部再横穿至另一条管道才能浮出水面。（生命值较少的玩家在此处最好存盘，以免被水呛得涅磐出世，七窍生烟）纵身跃至平台，绕到正前方的位置可得到通行卡。这时我朝右方门穿出，有前面计算机处打开大门，然后沿平台通道进入一个大厅（中间最好不要下升降梯）。大厅内的正上方悬吊着一个铁条焊成的铁箱，里面装有一支八号枪。我绕过去从铁箱下端的空隙钻进去，得到了八号枪然后再钻出铁箱。（此时有兴趣的朋友可纵身跳入正下方的假岩浆池，发现一隐藏区并得到一些装备）在墙上标识EXIT的方向进入铁门，返回了防护地带。

　　（15）防护地带（Security complex）

　　返回了防护地带，我的下一个目标是寻找金字塔的钥匙。出门右行穿出建筑物来到一个广场，下升降梯后进入右方的门，来到守卫所。

　　（16）守卫所（Guard House）

　　我来到守卫所，先行至牢房尽头乘升降梯到达二层，沿一条走廊来到一处房间，再往右下台阶穿出大门来到户外。进入对面大门，左拐通过走廊进入大厅，从左边的门出去，沿一曲折铁桥穿出土洞来到户外广场。右前方的门被电子屏障封锁，我奔向左前方的平台，按动开关打开右边的门，从门进入其中上顶层，在屋内可找到金字塔的钥匙。于是我火速返回了防护地带。

　　（17）防护地带（Security Complex）

　　出了大门，往前穿出一座建筑物来到广场，右行进入建筑，下台阶至座层，进入后院找到一座金字塔形的建筑。我在金字塔前的开关上插入金字塔钥匙，金字塔应声朝两侧裂开，现出一条垂直而下的通道，由升降梯来到金字塔的底端，在一扇门前使用通行卡，我坐上门内的升降梯来到一光栅控制中心。

　　（18）光栅控制中心（Grid Control）

　　我目前的任务是找到并摧毁敌人的控制计算机。我踏出电梯，沿装饰明亮的台阶踏入一条走廊，在走廊的两端分别有门通往里间，随便选个门进去，见里面有无数的激光塔，发射出蓝红两色的激光移动交织，如一张噬人大网等待着我的到来。这时我选中间的两条通道，小心地俯身爬行过去（按C键），再从里边的升降梯升至户外平台，在回字形的迷宫中奔行，先干掉两个守卫者，大地一阵晃动，核心的围墙移动起来，我于是在里面找到最后的守卫者，将之击毙，在中心的空地上找到了一个入口。从中央管道的铁梯爬下，沿通道找到一部电梯，由电梯升到控制中心按动控制台上的按钮，安全激光的防护壳缓缓移开了，我扳动扳机，击中发射激光的核心，其装置登时瓦解。接着我在警报声中大踏步地迈入对面的大门，在电梯上按下EXIT钮...... 

第四大关：通过矿区并找到工业区入口

　　（19）矿区入口（Mine Entrance）

　　走出电梯，由走廊穿出房外，对面的巨大铁门已经上锁进不去，于是我往右方穿行（九曲十八弯，但没有岔路），最后来到一个暗仄的房间，这时注意不要射击地上的炸药桶，先干掉平台上的敌人，然后将炸药桶推移（用方向键顶住不放）到平台前，纵身跃上平台（也可用枪射中房间上方的红芒开关，放下台阶）。由平台左拐来到洞外，在岩土包围的空地中耸立着圆柱形的巨大建筑物，从外沿绕过去，沿斜坡而上来到一处平台（平台上有六号枪），从平台中央的台阶一直下去，穿越邃道进入EXIT门，来到地表矿区。

　　（20）地表矿区（Upper Mines）

　　出了大门，向左进入一条邃道穿行至尽头，前方有一选矿机（由此进入右方洞穴可得七号枪），在左方上升降梯，上平台右拐前行并穿出建筑物来到户外。前方是巨大的圆锅形的大坑，我钻入右主的土洞，蜿蜒曲折地爬行，最后来到一处喷射火焰的走廊，在尽端踩动地上机关，然后右拐继续前行来到一处广场，正前方是一座桥梁，我过桥在房间内找到一个开关，将之按下，这时前往下一区域的道路打开了。我回到桥头，在桥的一侧踩动开关，沿着一条移出的铁桥返回那个圆锅似的大坑前，沿石阶而下在岩壁处的一条邃道入口进入，然后乘升降梯降到底端（此处也可以从坑壁纵身跳至坑心，从缝隙落入底端，不过会损耗一些生命值），从EXIT门来到采矿穿插凿区。

　　（21）采矿穿凿区（Borehole）

　　出了门先拾起一支六号枪，然后左拐踏上一升降平台，可开关被锁住，升降梯不能工作。于是我返回入口处前行，穿出走廊从高台上往右下台阶，绕上一座铁桥，顺着道路行至尽头，可以看见两个红色按钮，上前将按钮按下，这时电源接通，升降梯已能工作，按原路杀回本小关入口处，右拐登上升降平台，按动墙上按钮，升降梯缓缓落下一层，左行跳入一条管道，从EXIT门进入岩洞区。

　　（22）岩洞区（Drilling Area）

　　出门后右拐下台阶，沿土洞来到两扇不断开合的铁门，小心拿捏时机闪过去，顺通道继续奔行，最后来到一个光线幽暗的操控室，扳动地中央的拉杆，铁栅外的一座铁桥应声降落，我于是按原路返回采矿穿凿区。

　　（23）采矿穿凿区（Borehole）

　　出门回到穿凿区的升降梯上，在左方壁上两个按钮中选提示灯朝下的按钮，升降梯于是又降下一层，我钻入下方的管道，复进入岩洞区中。

　　（24）岩洞区（Drilling Area）

　　出门在屋内拾取一支七号枪，然后用枪分别射击两侧机关的红色棒，红色棒应声破碎，这时前方的石栅门缓缓打开，我俯身穿出土洞，往左又通过一条土洞来到一台钻机面前，我扳动机器前方的扳手，钻机的防护壳打开，激光头发出强大的激光线，在地中心钻出一条深邃的大洞，我不顾灼热纵身而下...... 

　　(25)深层矿区(Lower mines)

　　在门的右主有一支五号枪，往前过铁桥后，往右扳动开关，这时运矿车渐次运作，我小心地跳上运矿车，小车缓缓地沿一条沟渠移动然后上升，来到另一条矿坑。我跳下运矿车，往前方一条邃道前行，不料失足落入水中，降落水底，我快速地沿一条水道泅水过去，最后来到一处矿区，击败了守卫，我开动一台凿岩机，机器发出强劲的红色光束打穿了前方的岩壁，我通过这孔洞来到了另一条矿洞，这时不要去拿矿洞尽端的枪支，否则会触发机关。往另一边疾行右拐先不要贸然过桥，先干掉桥上的敌人，然后快速跑过桥的另一端（注意：这时玩家会因矿区塌方而发生晃动，把握不好步法会跌落桥下的岩浆中）。穿过一条通道，我踏上一部升降梯，进入了EXIT门。

　　（26）岩洞区（Drilling Area）

　　出门上桥左拐穿出一条通道，来到一个大厅，我不敢与敌人恋战，匆忙地踏上了EXIT电梯...... 

第五大关：关闭所有的外星处理工厂

　　（27）传受中心（Receiving Center）

　　这一小关的任务是找出处理工厂的入口。出门先往左拐，发现一个被封锁的深井，按动旁边机关打开井盖，纵身跳入深井落入水中，先稳住神干掉几条食人鱼，然后跃出水面，顺着一条红色管道跳到一个岩浆池边的平台上，按动壁上的按钮放下铁桥，踏过桥扳动对面的扳手，岩浆便流出了大池，在大池中的内壁上现出一个绿色按钮。我跳落池中按下按钮，一阵电流声中在按钮上方的管道前降下一个圆形平台，我绕出大池外侧，乘升降梯升至一定高度，弹足跳到圆形平台上，旋身进入那条管道中，然后爬梯而上，击毙屋中的敌人，沿走廊出屋在尽头按动开关，这时屋内的三部升降梯已经运作。返回屋中乘升降梯跳入一个走廊（在走廊中间的暗门内有一隐藏区），左拐出门来到一个大厅，快速越过岩浆上的铁桥，然后左拐按动开关，右边的门应声打开，池上的桥梁已断，我跳上右方的石台，从台上石栅间的缝隙跳入井底，再乘升降机来到对岸。右行到尽头，通过右方的门来到处理工厂。

　　（28）处理工厂（Processing Plant）

　　这一小关的任务是关闭所有的处理工厂。出门进大厅，沿螺旋状楼梯上二层平台，按动按钮，这时楼下的激光防护消除。下楼后左拐穿出走廊，进入一个圆形大厅，乘右边的升降梯向上升去，注意在看到另一平台时果断跳出升降梯，否则会粉身碎骨。跳上平台后直往前走，打开大门对面的两个开关后进入大门。出门右行下斜坡，开动断桥头的开关，左方现出一座铁桥，沿桥进入一道大门，然后往右侧下台阶，在厅内发现一密封的小屋，按动小屋内的按钮，登时传来一阵轰轰巨响，大地也随之震动。我返回台阶，这时左侧墙角的门已打开，入内后穿出两道铁门，进入一个长方形大厅，面前一条传送带正运输着一些残肢断臂，我先解决对岸上的敌人，纵身跳上传送带并往右方向跑（和传送方向相反）跃上右边的平台，按动开关放下升降梯来到二层，右拐即可进入一个大厅。先乘升降梯上平台，按动墙上的开关，这时大地一阵晃动，大厅入中右侧的通道已经打开。从门内绕行下台阶，按动两侧台阶中间的按钮，大地又是一阵晃动。继续前行乘升降梯进入通道，右拐进入大门，，在大厅右侧按动开关，第四个处理工厂也随之关闭。这时转身出门直行，前方的岩浆池上出现一个浮桥，我跳上去足尖一点跃入对面的通道口。顺着通道来到半圆形的大厅，我按动开关，最后一座工厂被关闭了，在巨烈的震动中我快捷地转身奔入后边的管道中，在尽头往左跳下，随升降机下到底层，按开关打开了大门...... 

　　（29）传受中心（Receiving Center）

　　我的单元任务已经完成，目前的目标是赶紧寻找进入能源站的入口。我出门后右拐，在右方见有一红色激光封锁的巨池，里面有两个按一定轨迹行动的石台，我先跃上离我较近的一个，然后俟另外一个石台靠近纵身跳上，再跳到对岸（此处动作均在运动中完成，容不得半毫差迟，玩家在尝试前最好存盘），出走廊下台阶往右穿行，最后可找到EXIT口。

第六大关：潜入并摧毁STROGG的核子反应堆

　　（30）能源工厂（Power Plant）

　　这一关的主要任务是寻找反应堆并暴露反应堆的核心。来到能源工厂，我先从桥上纵身跳下，这里有个把守的厉害角色，不要与之恋战，引开它在两个圆柱间找到红色钥匙卡即可，然后找到立有竖梯的管道，沿梯爬下再乘一部升降梯来到铁桥对面的大殿里，进入右方红色梯形大门，用红色钥匙打开里边的门来到一个广场。在左方可看见一口竖井，每隔三四秒钟即喷出一团火焰，我利用这短暂的间隔跃身而下并快速移动，来到一个大厅中，乘一个六角形升降梯进入门中，来到主反应堆。

　　（31）主反应堆（The Reactor）

　　出门后先往左行，出走廊下台阶，往右边跳下进入右侧红门，穿走廊迂回而出，与敌人激战中斜坡上石栅缓缓倒下，我钻进去拾取一张CD，然后我上台阶返回入口处，往右行，穿出走廊用CD打开大门，进入大厅，可在左前方角落得一支9号枪，左方是一条激光束封锁的通道，这是可象玩魂斗罗一样循机渐进，挪进里边的走廊，继续右行乘升降梯上平台。绕上桥梁，沿通路找到升降梯下至底层，往左方穿入红门，进到主反应堆大厅，在平台上先按动左侧的按钮，这时退路封住。我由梯子爬下，从斜左方的孔洞钻出去从EXIT门来到冷却系统。

　　（32）冷却系统（Cooling Facility）

　　这一小关的任务是启动冷却泵降低反应堆周围的冷却剂量度。我出门跳入竖直管道，沿管道来到一个形势险峻的广场，往左沿边裙行至一开关处，按动开关，这时广场中央现出一条裂缝，跳入裂缝滑落斜坡掉入水渠中，沿水渠一路随波逐浪来到一个大水池中，乘水中升降机来到一个平台，进入左方的门，穿出一条通道来到圆柱形机器前，扳动圆形阀门，圆柱体开始上下运动，我从右方依次跳上木箱来到最高层，纵身跃上圆形平台，它将我顶送至另一平台，从平台往左斜斜跳下，打开一个开关，这时厅内的两个圆柱体此起彼落，我提气凝神跳上木箱在两个圆柱上几个起落跃上对面平台，往左沿斜坡而上，穿走廊乘升降梯来到一个庭院，我跳入一条水槽浮到尽头跳上岸，沿一条管道跳入一个地下坑洞，从EXIT门返回主反应堆。

　　（33）主反应堆（The reactor）

　　出门后沿通路返回主反应堆大厅，这时对面有亮边的大门已经消除封锁，我这时必须前往废料排放站，开启那里的水泵工作站。我绕过反应堆从对面的大门穿出去，通过一道红门直往前走（不要往右拐）左拐下台阶出走廊来到一户外场地，这时登上右方台阶可得到一支终极武器零号枪，平时不要轻易使用。从平台跳下，往左前角钻入一条管道，这时里面的竖井已经打开，纵身跳下去来到废料排放场。

　　（34）废料排放场（The Toxic Waste Dump）

　　来到废料排放场，我往前行（注意右侧有五号枪）穿出九曲管道来到一幽暗房间内，跳过毒液池来到户外，往右乘电梯上平台，往右走过长廊（在尽头有六号枪）进入大门。在房间内从左边上楼梯，然后右拐上电梯穿出走廊来到户外。抢上对面桥头，取得一支九号枪。进入大厅后右拐不要走到尽头，然后左拐可发现石栅门内的红色按钮，从右方缺损处钻进去按下按钮，这时后方的封闭闸门打开，转身前行跳到下面通道，穿出走廊从EXIT门进入第一水泵站。

　　（35）第一水泵站（Pumping Station One）

　　出门后先拾取五号枪绕往前方，进入大厅坐右方的升降梯来到二层，往左上斜坡到拐角处，跳上木箱顶部可得六号枪，然后右拐进入水泵控制室，按动开关，水泵开始运作，接着我进入前方的EXIT门来到第二水泵站。

　　（36）第二水泵站（Pumping Station Two）

　　出门后右拐，顺通道来到一岔路，左方的门打不开，需蓝色钥匙卡。右拐穿出通道可进入水泵控制室，按动左方墙上按钮，水泵开始工作。这时我必须找出退路返回主反应堆。先射击地上的炸药桶，炸开地面的一处缺孔，由孔中跳入地下，左拐乘电梯上平台，在里边取到蓝色钥匙卡，这时返回那扇上锁的大门，由门内绕进大厅，快速游过毒液池（池内有一隐藏区），上右方台阶从大门返回废料排放场。

　　（37）废料排放场（The Toxic Waste Dump）

　　出门后取得一支零号枪，绕至右方上斜坡，在左方按动开关，这时毒液池上现出铁桥，左拐跳过两道掩体后，左拐直往前行，这是在左方可看见一道门，消灭掩体后的敌人，跑过石桥从大门返回主反应堆。

　　（38）主反应堆（The reactor）

　　返回主反应堆，大地传来一阵晃动，轰隆爆炸声不绝于耳。我踩动面前的开关放出铁桥，来到对岸，下台阶返回主反应堆大厅，这时反应堆已经被摧毁，，我急忙跃上升降梯，从一扇破碎的门内找到另一部升降梯，在几声巨烈的爆炸声响中来到了超级武器中心。

　　（39）超级武器中心（Big Gun）

　　走出电梯穿入前方的门，来到超级武器中心，里边的激光发射出强力的红色激光束，这时我发觉退路已被锁住。警报声中一头巨怪飞在空中向我发起进攻，我掏出零号枪两枪将之搞定（用其它的枪则九死一生），进入对面的门先往右拐，从右侧乘升降梯上平台下台阶，再绕入右方的控制室，按动墙上的按钮，这时激光枪的控制已经解除。返回超级武器中心，从右方进入打开的大门，在一条管道中踩下按钮，一阵巨响声中我来到了下一关卡。

第七大关：关闭主海湾库门并摧毁黑洞发生器

　　（40）外部库房（Outer Hangar）

　　来到外部库房，先出门到户外，踩到右方的机关，放出通向山崖对岸建筑物的铁桥，由桥进入对岸门中，左拐进入控制中心，按动柱上的按钮欲进入右方被封锁的门，计算机却提示说要密令卡（commander’s head)才能打开，我于是穿入左方的小门中来到实验室寻找密令卡。

　　（41）实验室（Research Lab）

　　出门先使用右方的计算机打开正前方的门，入门后沿走廊穿行到尽头（中途有一电梯口却进不去），先往左行进入一计算机室，开动左方的计算机，从圆台上取出蓝色钥匙卡。返回入口处往右行，穿出走廊用蓝色钥匙卡打开大门，右拐乘电梯来至2-2处穿出走廊，这时右方的门通往另一扇封锁的门，正前方则通往一个被岩浆池阻隔的平台，先往左拐使用计算机，在岩浆池上形成了一座电子桥。然后朝前穿出走廊，踏上右方的电子浮桥，在桥上跃上左边的两处小平台并打开上面的开关，这时那道被封锁的门已被打开。接着退回那道上锁的门并进入，在两台焊机中间偷得了密令卡。这时警报声响起，我赶紧由原路返回外部库房。

　　（42）外部库房（Outer Hanger）

　　我出门在开关前使用密令卡，右边大门的封锁解除，入大门穿出走廊，进入左方的大门来到内部库房。

　　（43）内部库房（Inner Hangar）

　　出门后下台阶进入正前方的小铁门，跳入房间内正中心的风道口，结果被强烈的风力抛上高空，来到顶层。我在房间内的计算机前使叶片停止旋转，再次从风道口跳到底层，然后往右拐进一个有两条铁板的房间，按动墙上的按钮，铁板缓缓移开，我从露出的长方形孔洞跳入一个圆形叶轮池，我随着叶片行走，在圆形墙壁上的出口进入一个房间，出水池穿出正前方的走廊来到一个有巨大水域的大厅，水中有三个石台按一定的轨迹运动着。我在大厅外的台阶处站定，等第一个石台移至就跳上去，等到门内第二个石台移近，再伺机跳上去，由它的运动可跳上前方的平台，按动墙上按钮，这时右方移过第三块石台，我由第二块石台再跳到第三块石台，最后跳上右方的平台，在平台上按动按钮，这时厅上方不停升落一部升降机，跳上第三块石台移过去，待靠近升降机跳上去，升降机把我带到一条黄色的管道。（此处技巧性较强，有耐心的朋友要多试几次，没有耐心的朋友也没关系，可按`键调出对话栏，输入noclip直接飞过去算了。）穿出管道进入一个齿轮机构的房间，我由齿轮跳落水中，在水中找到一处台阶攀上平台，往里行入一个小房间，往左穿出走廊，来到一圆形大厅的入口。我的对面墙壁上是一扇悬空的门，下方水中央的台上有一处机关，我跳下去踩动机关，这时上方的桥梁接通，我转身进入后面的小屋，按动壁上的开关，这时左边出现一条竖梯，援梯而上，再通过铁桥进入对面墙上那道门。入门后左拐按下开关降下电梯，由电梯来到最顶层，在控制室内我扳动拉杆，这时上空的大门被封闭了，本关的任务到这里已完成了一半，当务之急是赶紧到达安全区域。我进入右方的门并从里边踏上电梯来到发射指挥部。

　　（44）发射指挥部（Launch Command）

　　这一关的主要任务是摧毁发射控制的主计算机。首先我要先关闭计算机核心CPU的冷却装置。我走出电梯，往右拐入一条通道，随着通道进入大厅（1），在入口的左右两侧各有一门，分别连着两个大厅，先进入左方的门通过走廊进入大厅（2），从前方的升降梯上二层，扳动阀门，然后返回大厅（1），再进入右侧的门进入大厅（3），同样关掉二层的阀门，然后由二层的平台进入对面的门来到大厅（4）。这个大厅共有五道门，以计算机房的门为基准（门的上方有红字的那个，现在还被封锁）左一、右一分别连着大厅（2）、大厅（3），左二和右二则连着大厅（5）的两端。我于是我通过左二或右二进入大厅（5），在大厅的二层平台关闭两端的阀门，这时大厅（4）的中间那个计算机房的门被打开了，我返回并进入其中，分别朝两侧的仪器开了几枪，发射系统登时瘫痪，屋内火光耀眼发出震耳的爆炸声，这时我返回大厅（5），由一层的大门来到了外部基地。

　　（45）外部基地（Outlands）

　　这一关主要任务是修复飞船标识。我出门后过桥，沿斜坡一路跑下去（九曲十弯，峰回路转）在一开阔地带可拾得太空标识。我必须将它安置回燃料舱的内部插座。我往左方穿出一条洞穴,往左将飞船标识插入插座，这时开始计时，等到左边的门被炸开后，我快步抢入其中按下了EXIT钮，登时间山摇地动，火光冲天...... 

第八大关：摧毁STROGG领导通讯系统

　　（46）外部庭院（Outer Courts）

　　在这一小关我必须在外部庭院找到一张数据控制卡。我出门后往左拐，从门右侧刀削斧劈的峭壁边沿蜿蜒爬行，到门对面岩浆池栅门上方，发现一蓝色机关，踩动并使之成为红色，这时下面的栅门已经打开，按原路返回岩浆池外，小心地沿门轴走过去，跳入栅门之内。绕出走廊经广场进入另一建筑物，左拐（不要直行进入下一关卡）上台阶穿行可进入一险峻地带，我纵身跳入下面的水中（壁立千仞，危乎高哉），沿一条水管来到一处破栅栏前，用枪轰开栅栏潜入其中，忽地被急湍的潜流冲上水面，穿出另一条水管进入一间房中，拾级盘旋而上，在里间的暗室内轰开壁柜得到数据控制卡。返回房间不要下台阶或潜入水中，而是面向对面上方的通道，往右边跳上窄窄的墙裙，然后走过去跳上对面通道，下台阶跳入水中并由通道返回那个险要地带，从一侧的升降梯升上去，返回建筑物的入口处，直往前行可到达低层宫殿。

　　（47）底层宫殿（Lower Palace）

　　出门直往前行可发现一蓝色光柱，举枪射击光柱后面的兽头像，再回身射击对面的另一个，这时蓝柱的光芒消失，跳入柱子背后降落到地面，在柱根按动按钮，然后钻出石栅穿过激光封锁，左拐穿出走廊，在尽头衩一电子幕墙阻住，启动左侧门内的控制开关将屏幕除去，于是穿门而过沿走廊绕至尽头，进入一巨大红门之中来到一处华丽的殿堂，我出门右（先不要往左拐）拐下台阶来到巨型计算机的左侧，直行进入前方的红门，绕走廊下台阶，右拐按动里面的按钮，然后进入前方的红门来到高层宫殿。

　　（48）高层宫殿（Upper Palace）

　　出门后上台阶来到一处平台，右方是一部升降机，下面是一道封锁的门，先不用理会右拐穿走廊上台阶可找到另一部升降机，在升降机启动至二层平台时奋力跃上（这里有几层平台，不要跳错了！），穿出走廊在里间得到安全通行卡，这时我从屋内的梯子爬下按原路返回了低层宫殿。

　　（49））低层宫殿（Lower Palace）

　　返回低层宫殿，我登上大殿二层，沿一条红色地毯（注意不要走反了！）进入一部升降梯内，通过大门返回高层宫殿。

　　（50）高层宫殿（Upper Palace）

　　出门后进入右方的门，一路厮杀最后来到一圆形大厅底部，用安全通行卡打开左前方的大门进入其中的控制室，在室内按动开关，这时黄色的激光消除。我退回入口处进入左边大门，乘升降梯而上，沿红色地毯行至一处岔路，往右拐再往左拐，在圆形大厅的顶层圆台上取得一张CD，这时我按原路返回了低层宫殿。

　　（51）低层宫殿（Lower Palace）

　　返回巨型计算机前，我在左侧插入控制数据卡，在右侧放入数据CD，新的程式已被植入，我来到中间键盘操纵计算机，从计算机的前方取下新的数据控制卡。这时警报响起，于是我按原路返回了高层宫殿。

　　（52）高层宫殿（Upper Palace）

　　出门后入左方的门，上电梯后沿红地毯回到圆形大厅的顶部（得CD处），往右踏石柱进入一控制室，使用键盘消除了激光封锁，回到圆台上进入铺有红地毯的大门，沿地毯直行（不要拐）至尽头，在一台计算机前使用键盘放下吊桥，我踏上吊桥按下EXIT钮来到了核心要地。

　　（53）核心要地（Inner Chamber）

　　一切都该结束了，我必须赶快找到STROGG首领并消灭它。我出门绕入大殿，踏上一部升降梯来到一处平台，正前方的道路被一堵幕墙阻住，我分别按动两侧开关（小心下面的岩浆池）然后进入正中的圆柱体内，条坐一部电梯升到上方的平台。在平台上我终于看到了STROGG首领的身影，我心中不由大喜，以为噩梦终将结束了，于是提枪直闯过去，不料那身影倏忽不见，消失在了传送台上，空气中回荡着它低哑恐怖的声音。我寻视四周，分别在通道两侧踩动机关，然后我又在圆台的两侧按下按钮，最后拾级而上站到了传送台上......

　　（54）终极决战（Final Showdown）

　　走下传送台，绕走廊来到户外广场上，我终于在这里找到了STROGG首领（BOSS），依次拨出威力强大的零、九、八......号枪，终将它化做空中的一蓬血雨飞扬。血花是世上最美丽的花，用生命做成的花，在欣赏这朵花的同时，我的心中蓦地掠过一丝悲凉。生命的意义如何？生命的进化又如何？是无情地剥夺其它生命的存在吗？我默然无言，提枪站在广场伫立久久。（在返回飞梭艇前，有兴趣的朋友可在广场上踩动开关，进入地下的坑道，用枪轰开墙上裂缝进入隐藏区领略游戏设计者的风采，旋转最后一个肖像，可由出现的暗道进入另一区域......) 回望BOSS挣扎的零碎躯体一眼，嘴角泛出一丝麻木僵硬的笑，沉重的机枪掉在地上，我疲惫地返回建筑物内，进入一艘太空飞梭艇，按下了启动开关......
