Rainbow Six(彩虹六号)

在讲述攻略部分之前，我想强调两点：1.在行动前一定要制定好计划，周密的计划是顺利完成任务的必要前提，还要注意挑选合适的队员参加每一次行动。2.一定要好好理解“交战命令”的具体含义，因为它将控制你的队员在战场上的具体行动（基本上无需你去直接控制）。例如，在大多数情况下，你都会用到“交战”（Engage）命令，接到该命令的队员会消灭前进途中遇到的所有敌人；如果你想命令自己的队员从一个地点移动到另一个地点，而又不想他们在途中开枪，就应该向他们下达“前进”（Advance）命令；“清除”（Clear）可以使你的队员成扇形展开，在进出封闭空间时非常有用；在执行拯救人质的任务时，下达“护送”（Escort）命令可以让你的队员把人质领到安全的地方去。如果你的队员是在“护送”模式下进行移动的话，那么他们所遇到的所有人质都会自动跟随在他们的后面。

　　任务一：Operation Steel Wind

　　当前局势：恐怖组织“自由欧洲”的成员占领了伦敦的比利时大使馆，扣押了比利时驻英大使和一名使馆工作人员作为人质。大使馆共有三层楼，里面至少有九名武装恐怖分子。


　　任务目标：救出大使和那名工作人员。

　　行动：把红队和蓝队分别集结在使馆大楼的左右两个侧门，处于待命状态。绿队则通过防火楼梯进入使馆大楼，消灭顶层的恐怖分子，带着大使从防火楼梯到达安全的地方。一旦大使获得安全之后，命令红蓝两队同时行动。红队的目标是清理使馆大楼的第一层，而蓝队则应该迅速救出在右侧入口处附近一个房间里的使馆工作人员（战斗当然是免不了的）。蓝队救出工作人员后，命令红，蓝两队按原路返回出发点，任务结束。没有必要去消灭所有的恐怖分子。

　　任务二：Operation Cold Thunder

　　当前局势：胡图族叛乱分子占领了刚果地平线公司下属的一个科研站，并把里面的两名工作人员——CatherineWinston博士和一名救援人员扣为了人质。 

　　任务目标：救出Winston博士和那名救援人员。

　　行动：把红队和蓝队派在森林小道尽头处待命，命令绿队小心翼翼地向别墅前进。要狙击手干掉别墅侧面的五个游动哨，然后来到别墅的左侧，再要狙击手干掉站在前门外的两个恐怖分子。绿队在别墅前门外部署好以后，就可以向待命的红蓝两队下达行动命令了。红队应该沿着农场建筑物的左侧而下，快速进入别墅的地下室，使用“清除”（Clear）模式。干掉楼下唯一的一个恐怖分子后，再由绿队护送那名救援人员到达安全地点。

　　蓝队则应该沿着农场建筑物的右侧，来到别墅右边毁坏的院子处。穿过院门，干掉一楼的两个恐怖分子，然后在楼梯附近占据有利的位置。蓝队部署好以后，命令绿队上楼，干掉剩下来的最后两个恐怖分子，护送被吓坏了的Winston博士回到安全地点。需要注意的是，在对付最后一个看守Winston博士的恐怖分子时，需要用到闪光炸弹（Flashbang），否则，可能等你冲进去之后，会发现Winston博士已经命归黄泉了。

　　任务三、Operation Angel Wire

　　当前局势：

恐怖组织占领了英国北海的一个石油钻井平台，扣有两名人质，并安装了两枚炸弹。在行动中，一定要对恐怖组织的头目加倍小心，因为一旦他发现情况不妙，就会毫不迟疑地引爆炸弹。

　　任务目标：救出人质，并拆卸炸弹。

　　行动：命令红队从远区登上钻井平台，蓝队和绿队则从近区登上钻井平台。红队应该上到第九层，进入该层的那条中央过道，沿着过道向前移动，在拐角附近停下来（恐怖组织的头目看不到此处）待命。把蓝队移动到第七层，然后爬梯子到达第八层，进入附近的一个房间，让该小组等在房间门背后的板条箱旁待命。在蓝队队员爬梯子的同时，要绿队的狙击手干掉在第九层走道上巡逻的一个恐怖分子（就在梯子的正上方），再要绿队进入蓝队所在的房间。然后，让绿队干掉在房间外走廊上巡逻的一个恐怖分子，救出人质（当然，还要另外干掉两个看守人质的恐怖分子）。一旦绿队安全救出人质以后，护送他们到达钻井平台顶部的直升飞机升降台。然后向红队下达行动命令，快速冲过拐角，干掉恐怖组织的头目。转到“清除”（Clear）模式，红队进入第九层放置炸弹的房间，干掉里面的两个恐怖分子，再拆卸炸弹（要炸弹专家去做）。蓝队则进入已经被绿队清理过的第八层走廊，掉过头来向后走，穿过咖啡室，来到第二个放置炸弹的房间（记住，此时一定要转到“清除”模式）。蓝队干掉两个守卫炸弹的恐怖分子，再拆卸炸弹。

　　任务四、Operation Sun Devil

　　当前局势：臭名昭著的大毒枭Ramon 

Calderon，从位于巴西热带雨林的地平线公司的建筑工地上绑架了两名人质。这两名人质被关押在Calderon私人庄园的地下室中。整个庄园就像一座堡垒一样坚固，里面至少有十四个恐怖分子，其中两个在屋顶。Calderon本人待在楼上的一间卧室中。

　　任务目标：救出两个建筑工人，并消灭大毒枭Calderon。

　　行动：红队和蓝队在庄园高大的围墙后面待命，绿队移动到大门处，要狙击手干掉在楼上天井中巡逻的守卫，然后再干掉所有听到动静后赶来查看的恐怖分子。在消灭了院子里所有的恐怖分子以后，绿队沿着房子的左侧移动，干掉在这一侧屋顶上巡逻的恐怖分子，进入附近的一个空房间待命。红队沿着房子的右侧移动，到达院子的中央空地区域时左转，在第一扇门的左边待命。蓝队来到房子的左侧，进入所遇到的第一扇打开的后门（就是最靠近外墙的那一扇），穿过厨房，在走廊的中途停下来待命。

　　三队人马都到达指定位置以后，就可以下达行动命令了。红队冲进大门，并清理该房间。蓝队则快速向通往地下室的楼梯前进，并消灭遇到的所有恐怖分子。蓝队在进入关押人质的地下室时，动作一定要快，里面还有一个恐怖分子，解救人质后并将他送回安全地点。绿队进入走廊，来到房子的前半部分，干掉剩下来的最后一个恐怖分子后，再上楼去杀Calderon。你向房间里面丢手榴弹也行，冲进去一通猛扫也行。

　　任务五、Operation Ghost Dance

　　当前局势：恐怖分子夺取了西班牙世界公园里的海盗冒险船（一个游乐设施），扣押了至少五名人质（包括妇女和儿童）。

　　任务目标：救出所有的人质。

　　行动：蓝队从后面进入，来到海盗船上面的天桥，干掉在那里巡逻的所有恐怖分子。蓝队应该干掉所有看守人质的恐怖分子和守在控制室中的两个坏蛋中的一个。红队则从前面进入，干掉海盗船两头的大房间中的两个恐怖分子（至少也要干掉一个）。上楼以后，红队应该消灭控制室中的两个恐怖分子，并干掉其他所有巡逻的恐怖分子。绿队从前面进入，进入海盗船两头的大房间中的任意一间，干掉所有遇到的恐怖分子，小心翼翼地进入可以通向关押人质房间的隧道，停在那儿待命。一旦红队和蓝队把所有直接威胁人质安全的恐怖分子干掉以后，再命令绿队前进，进入关押人质的房间，并把他们护送到安全地点。

　　任务六、Operation Blue Sky

　　当前局势：

这次“凤凰小组”占据了匈牙利和斯洛伐克交界处的一座水库大坝，并威胁要炸掉这座大坝。据悉，恐怖分子在大坝建筑中安放了三枚炸弹。更为重要的是，我方已经和恐怖组织中的成员Roland
Kunst取得联系，他答应如果把他安全带出大坝的话，就愿意向我们提供有关的情报。

　　任务目标：救出Roland Kunst，并拆卸所有炸弹。

　　行动：派蓝队和红队深入大坝的心脏。蓝队移动到一号炸弹处，干掉附近所有的恐怖分子后，再拆卸炸弹。然后，蓝队再使用最中间的楼梯下到第二层。红队则从大坝的最远端下到第二层，等着与蓝队会合。一旦两队人马就位之后，命令红队清理其所在楼梯外面的房间，蓝队则清理最靠近它所在楼梯的房间（里面有一枚炸弹）。干掉两个房间里面的恐怖分子之后，要红队进入环形走廊，消灭里面剩下来的恐怖分子后，再拆卸第二枚炸弹。蓝队也进入环形走廊，通过最接近插入区域的楼梯下到第一层去。来到第一层后，要蓝队在安放着最后一枚炸弹的房间外面待命。红队通过另外一个楼梯下到第一层，在同一个房间的对面站好位置。然后下达行动命令，两队人马冲进房间，干掉里面的恐怖分子，然后再由任意一队中的炸弹专家拆卸炸弹。三枚炸弹都拆卸完毕之后，命令绿队径直向Roland

Kunst所在的地方移动，杀死路上遇到的所有恐怖分子，找到Kunst后，护送他返回安全地点。

　　任务七、Operation Fire Walk

　　当前局势：你在上一关中救出的Roland 

Kunst，他向我们提供了凤凰小组一个秘密生物武器实验室的确切位置。实验室里面除了科学家以外，还有二十个左右全副武装的恐怖分子。记住，千万不要让一个恐怖组织的头目使用停在大门附近的吉普车逃脱。

　　任务目标：消灭所有的恐怖分子，防止恐怖组织的头目逃脱。

　　行动：用绿队来充当远程狙击手，把它从插入区域移动到地图的远处，就是大门附近的那幢建筑物后面。在路上，你可能需要干掉两个恐怖分子，如果不行的话，等到绿队就位之后再干掉他们。然后，向红队和黄队下达行动命令，并激活狙击手，准备好消灭那些闻风逃出建筑物的恐怖组织头目。红队前进到建筑物的外面待命，黄队从最靠近大门的那个外围建筑物开始，对两个外围建筑物进行扫荡。绿队则使用狙击手清理那个小一些的外围建筑物。清理工作完毕以后，蓝队前进到主建筑物的侧门旁待命。行动命令下达以后，蓝队和红队从相反的方向对主建筑物进行扫荡，需要频繁地使用心跳传感器，消灭所有剩下来的恐怖分子。要想圆满地完成本关中的任务，你可能需要试上好几次，祝你好运！

　　任务八、Operation Winter Hawk

　　当前局势：尽管你圆满地完成了上一个任务，但还是有一些恐怖分子己设法逃脱，并赶向附近的一个小机场，企图乘坐飞机逃走。 

　　任务目标：消灭所有的恐怖分子，防止两个头目逃脱。

　　行动：在这次行动中，共有三幢建筑物需要清理，两个飞机库和一座控制塔。还是使用绿队来充当远程狙击手，让其绕过第一个机库的后面，朝向控制塔。绿队应该干掉三个巡逻的恐怖分子，一个在控制塔门厅里面徘徊的恐怖分子。绿队做完这些事情以后，向红队和蓝队下达行动命令，绿队则继续狙击控制塔附近剩下来的恐怖分子。

　　蓝队使用“清除”（Clear）模式，快速穿过第一个机库和跑道，来到第二个机库的前门处。红队则先对控制塔来一次彻底地扫荡，然后，再在第二个机库的侧门旁就位。向两队人马下达行动命令，冲入第二个机库，消灭里面最后的几个恐怖分子。

　　任务九、Operation Red Wolf

　　当前局势：

恐怖组织“自由欧洲”占据了布鲁塞尔的一个造币厂，这个造币厂正在印制首批新欧元。更糟糕的是，还有三个出席首印仪式的显贵被扣为人质。据悉，造币厂内共有十三个恐怖分子，而且前门守卫得相当严密。

　　任务目标：救出所有的人质。

　　行动：要红蓝两队从建筑物的侧门进入，干掉唯一的一名恐怖分子后，来到主印制房，干掉站在地面上的一个恐怖分子，注意不要进入站在上层围格地板上四个恐怖分子的视野。把蓝队调动到房间远处，到面向通往上层围格地板的楼梯。红蓝两队分别再干掉靠近自己的恐怖分子。然后，蓝队原地待命，而红队则穿过主印制房，进入对面的走廊。红队干掉通往印刷房楼上走廊的守卫，为蓝队清理出一条通道。如果红队的行动被守卫在造币厂前厅的几个恐怖分子发觉的话，还需要把他们也一起解决掉。通道清理出来以后，蓝队上楼，快速冲进关押人质的房间，干掉里面的两个恐怖分子，再护送人质到达安全地点。

　　任务十、Operation Razor Ice

　　当前局势：

恐怖分子把Winston博士关押在英国南安普敦港一艘轮船上的轮机室里面，还安放了炸弹。据悉，炸弹安放在前舱，但你不用去管它（也去不了），Winston博士才是我们最关心的目标。

　　任务目标：救出Winston博士。

　　行动：你的主力是红蓝两队，绿队只需干掉轮船甲板上的两名恐怖分子，为红蓝两队清理出一条通道即可。绿队的任务完成以后，红蓝两队分别干掉靠近自己的一名恐怖分子，然后都进入船舱内，沿着中央的楼梯而下。红队扫荡左侧区域，并沿着走廊往下来到轮船的尾部。蓝队可以跟随红队，或自行穿过右侧的一排房间，再来到轮船左侧尾部的倒数第二个房间。红队也要进入这个前后两面墙上均有门的房间。然后，红蓝两队再从左侧的门进入最尾部的房间，迅速干掉里面的两个恐怖分子。接着，蓝队沿着楼梯而下，迅速制服轮机室里唯一的一名恐怖分子，再护送可怜的Winston博士返回安全地点。

　　任务十一、Operation Yellow Knife

　　当前局势：美国总统的科学顾问Anne Lang可能和恐怖组织“凤凰小组”有联系。如果你的队员被发觉，任务就失败。另外，在本次行动中，还不准使用致命武器。

　　任务目标：使保安装置失效，并在楼下和楼上的电话机上安装窃听器，然后返回安全地点。

　　行动：本次行动只需一名队员（选择蓝队的Sweeney），他必须主要依靠心跳传感器的帮助，在室外守卫的身影消失以后，马上扑向屋内，进入保安装置控制室，关掉保安装置。然后，在没有守卫的时候从控制室里面出来，进入后面的一个房间，到楼下的电话机上安放窃听器。做完之后，再通过最近的一段楼梯上楼。用心跳传感器监测楼上守卫的行动，在他走远的时候，到楼上把窃听器安放到电话机上。在确认安全以后，从楼上电话机处走到靠近车库的楼梯旁。在前往和离开楼上电话机的路上，你可能要到隔壁的一个房间去暂时藏身。从靠近车库的楼梯下来之后，你会发觉自己又回到了那间保安装置控制室。你可以在此观察屋外守卫的具体方位，当他远离之时快速返回安全地点。需要提醒你注意的是，在整个行动过程中，一定要记住随手关门。

　　任务十二、Operation Deep Magic

　　当前局势：你现在必须潜入“地平线公司”的总部大楼，并从John
Brightling的电脑上面尽可能多地取回有关“凤凰小组”的资料。这一次，你的队员同样不能被发现，同时也禁止使用致命武器。

　　任务目标：使保安装置失效，下载资料，然后返回安全地点。

　　行动：本次行动也只需一名队员（还是选择蓝队的Sweeney）进行即可。从屋顶下楼梯到达第七层，再通过这里的架梯下到第三层，在确认无人的情况下，进入保安装置控制室。使保安装置失效，在确认走廊上面没有守卫后，再从房间里面出来。到达外侧的楼梯，上到第五层，在确认安全后进入那一层的走廊。快速沿着墙壁向Brightling的办公室走去。下载所需资料后，返回屋顶的安全地点（在确认附近没有守卫之后），任务结束。

任务十三、Operation Lone Fox

　　当前局势：你从地平线公司偷来的资料显示，“凤凰小组”计划在悉尼奥运会的闭幕式上施放一种致命的病毒。这届奥运会的保安工作是和全球安全公司合作的，而这家公司却与地平线公司和“凤凰小组”结成了联盟。你必须抓获全球安全公司的头目Bill

Hendrickson，并把他带回来审讯。

　　任务目标：抓获Hendrickson。 

　　注意：由于同时要在巴西执行另一次任务，你必须组织起两个彼此独立的行动组。任何一个被派去澳大利亚的人员将不能够参加下一关的行动（即Black

Star行动），所以要仔细挑选你的两组队员。

　　行动：用蓝队和绿队伏击Hendrickson，然后快速沿原路返回安全地点。在路上每一处主要的拐弯处都要停下来，以免轻率地陷入一连串伏击之中。用狙击手和蓝绿两队之间的相互掩护来对付可能会遇到的伏击，然后命令幸存者继续沿着道路前进，为红队扫清障碍。障碍都被扫清之后，红队再押送Hendrickson到达安全地点。

　　任务十四、Operation Black Star

　　当前局势：“凤凰小组”占据了位于巴西的一个研究所，并把AnneLang和其他两名显贵扣押为人质。我们相信这是一次试图掩盖Anne

Lang失踪的行动，因为我们已经确证了她和“凤凰小组”以及地平线公司之间有不可告人的关系。Lang被关押在主建筑中，至少有三个恐怖分子在一楼，两名恐怖分子在楼上，建筑物大门外面还有两个站岗的恐怖分子。其他两名人质则被关押在建筑群后面的一幢稍小一些的平房里面，由两个恐怖分子看守。另外，至少还有五名以上的恐怖分子在建筑群四周巡逻。要圆满地完成这次任务可不简单。

　　任务目标：救出所有的人质。

　　行动：要完成这次任务，你必须动用三队人马，并频繁使用狙击手。所有三队人员均从梯子爬上去，红队沿着左侧的通道前进，而蓝队和绿队则沿着右侧的通道前进。三队都在通道的尽头附近停止前进，要蓝红两队的狙击手干掉巡逻的恐怖分子和岗哨，然后所有队员进入最后的攻击状态。红队移动到被玻璃覆盖的主建筑群前门区域，绿队停留在墙壁梯子附近的门口外面，蓝队穿过建筑群来到平房的侧门旁。发出行动命令以后，红蓝绿三队冲进建筑群，扫荡里面的恐怖分子，找到人质并把他们保护起来。闪光弹在这里用处不小，但快速的行动和准确的射击则要显得更为重要一些。然而，在护送人质去安全地点之前，先要绿队彻底检查一下两幢建筑物之间的区域，解决那里另外的两个恐怖分子。一旦干掉他们之后，也就意味着大功告成了。

　　任务十五、Operation Wild Arrow

当前局势：你必须马上派出一个行动组，前去悉尼奥运会运动员村拆卸炸弹。要注意的是，炸弹和电脑系统联结在一起，因此，你必须在处理炸弹之前搞定电脑系统，如果顺序搞错了的话，你将会亲手造成一次巨大灾难。你还得对付至少十六个恐怖分子，其中有两个就在你出发点附近的隧道巡逻。另外，在整个运动员村里面，还安装了许多报警装置，如果有一名恐怖分子设法触动了其中一个报警装置的话，炸弹就会被引爆。
　
　任务目标：使负责保安系统的电脑失效，并拆卸两枚病毒炸弹。

　　行动： 记住，在挑选队员的时候，一定要带上精通爆破作业的Morris和McAllen。绿队使电脑保安系统失效后，蓝红两队再开始拆卸病毒炸弹。你必须直接控制每一队的行动，并一步一步地来完成整个任务，因为那些巡逻的恐怖分子可随时准备行动的。开始时，把蓝队从出发点派到隧道区域的桥上，解决路上遇到的两个恐怖分子。过桥后，进入楼梯入口，然后在此待命，此时不要去打开通向底层中央走廊的门。红队回到出发点右侧一条长走廊尽头的楼梯，爬上楼梯待命（不要去开门）。绿队来到下水道桥附近的另外一楼梯旁待命（不要开上面的门）。
　
　三队人马都就位以后，先调动绿队，干掉一名恐怖分子，到电脑旁待命。接着调动红队，干掉建筑物对面一条长长的环形道上所有的恐怖分子。在找到一枚炸弹后，红队就等在一旁，等候拆卸命令的下达。最后，移动蓝队进入走廊，注意躲开在附近巡逻的两名恐怖分子，找到第二枚炸弹。在蓝队到达第二枚炸弹所在地之前，可能需要干掉两到三名恐怖分子。在三队人马全部就位之后，命令绿队使电脑失效。然后，命令蓝红两队同时拆卸炸弹。
　　任务十六、 Operation Mystic Tiger

　　当前局势：John 

Brightling和“凤凰小组”剩余的成员，躲进了位于巴西的地平线方舟。而且可能已经在方舟中施放病毒。因此，你必须身穿生化衣才能够进入该设施，更糟糕的是，里面还至少有二十九名武装到牙齿的恐怖分子。
　
　任务目标：抓获John Brightling

　　行动：要通过这最后一关可不是一件容易的事情。记住，在大多数地方，都应该让你的部下呆在一起，这样他们相互之间就可以进行火力支援。开始时，所有三队人马都在同一个出发点，要他们快速到达第一个安全检查站的门外。绿队干掉检查站右侧的两个恐怖分子，然后由蓝红两队迅速对房间进行清理。蓝红两队上楼梯，穿过架桥来到中间的楼梯。而绿队则进入走廊，来到架桥下面的房间，消灭所有可以看到的恐怖分子，以掩护其它两队的行动。接着，再把绿队移动到中间的楼梯，到第八层与蓝队会合。红队则下到第四层，在最后一个检查站外面待命。

　　要绿队和蓝队穿过上面的入口，快速扫荡下面的架桥区域。一旦该区域被清理完毕之后，绿蓝两队再下去和待命的红队会合（不过，他们应该到红队所在地外面的走廊里面待命）。接下来，红队要尽可能多地消灭检查站里面的恐怖分子，但要注意，尽量埋伏在左侧恐怖分子的视野之外。在干掉房间右侧和上面架桥上所有的恐怖分子后，绿蓝两队再迅速对房间的左侧进行彻底地扫荡。做完这些事情之后，再让任何一名队员进入实验室，抓住Brightling。
