Requiem (安魂曲 复仇天使)

听涛阁提供 


　　不知道什么时候，一群堕落天使又在开始进行一项邪恶的计划，他们打算占领上帝的杰作－地球（老掉牙的计划），于是他们利用地球上的黑色势力控制了大部分的地区，幸而一些并不屈服的人民组成了反叛军队，与之抗衡。你Malachi是上帝手下的一位天使，为了与邪恶的天使抗衡，上帝派了天使Aaron进入人间，可是Aaron一去杳无消息，于是又把你也派往人间。你将以人的形象混入叛军的队伍之中，继而渗透到敌人的中心城市－新大马士革，找到机会乘坐太空梭进入新大马士革上空的巨大星际移民飞船，找到反叛天使阻止他的计划。好了，你就计划即将开始，祝你好运…… 


混沌之界 

　　为了到达人类世界，你首先被送往混沌之界，这里极为恐怖、恶心，到处都是失去的灵魂在那里哭号，使你不得不加快你的脚步，尽快离开这是非之地。作为一个天使，你目前拥有闪电术（Lightning，按开火键就可以使用）和飞行术（Flight，其实就是跳得高一些，按特殊能力键使用）。在半路上碰到Lilith的影子，她以吵闹地口吻对我说：“Malachi，Aaron已经失败了，难道你想重复他的错误，把自己废成一个普通的人类么？哈哈哈哈！”哼，小小的恐吓又怎能阻止我？利用翅膀飞到对岸，终于找到了通往人间的通道。 

Jonah的酒馆 

　　经历了一场快要被分解的痛苦，我－－上帝的天使Malachi终于来到人间。真的如Lilith所说，我快要变成凡人了，身上的法术只剩下Pentecost（最低级的攻击法术，开火键使用）和Holy Light（可做照明用，特殊能力键使用），算了，不去管它，继续我的任务吧，当务之急是先要找到Jonah的酒馆，Aaron的接头人会在那里等我，想到这里我信步向左边的街道走去。情况似乎并太好，我注意到到处都是士兵，好象这里已经被封锁了，两名在街上聊天的士兵见到我的出现，马上出声警告“你难道不知道现在已经宵禁了吗？赶紧回家，如果你不想找死的话！”说着还对着地面放了几枪，算了，好汉不吃眼前亏，我转身超另一个方向走去。在一个胡同口，一名重装甲士兵正站在那里把手，好在他并没有阻拦我。走出胡同，我见到一个无辜的人被两名士兵枪杀，好在他们并没有注意到我，我迅速穿过桥，再从一条胡同中出来，这里有5、6名士兵，我听到他们说好象有叛军在这附近出现。赶紧走到街道对面的建筑物中，搬下上面控制台的开关，然后进入打开的门，里面象是一个原料加工厂，左拐走出另一扇门。 
在一间地下室，我看到一个士兵和一个怪兽的尸体，“这是什么？”在士兵的身体旁边我找到了一把手枪，看来天使在人间也要学会使用人类的武器了。爬上梯子，这里是个很大的房间象是个下水道总入口，我注意到另一边有一面很大的玻璃，于是打碎了玻璃跳进屋子里，没想到这一下惊动了屋子里的一名士兵，只好首开杀戒打死了他。 

　　出了工厂，我注意到街道的墙上居然写着中国字“寻天使”，呵，是在找我吗？在街角碰到一个酒鬼，本来想向他打听一下Jonah的酒馆在什么地方，不过，看来他已经醉得不轻了，除了告诉我这里到处都是士兵外，只是一个劲儿地唱歌，不过他到是提醒了我，应该小心一些了。走上一边的楼梯，果然一个士兵一见到我马上就朝我开枪，我只好用手枪还击，再干掉两个士兵，打坏通风道的栅栏，然后爬进通风道。 
　　出了通风道，拐过两个街角，总算看到了对面墙上的大招牌：Jonah"s Pub，嘿，总算被我找到了。走进酒馆，此时你一定要记住，你是一个天使，不是屠夫，不要打死无辜的人，尤其是重要的NPC，如果被你杀死的话，你会受到天谴的。在酒吧里，我走到一对男女那里和他们搭讪 
　　“对不起，我不是这附近的人，我想知道……” 
　　“你不是这儿的？不可能。这里已经宵禁几个月了！”男的听到我的话诧异地抬起头来。 
　　“噢，说来话长” 
　　“我们没有时间听你的故事了。”女的说，“你现在必须得去搞一张通行证，到屋子里去问问看，这是你唯一的希望了。” 
　　本来想对他们到声感谢，可能看到他们好象并无再想理我的意思，只好走到里面。我找到老板Jonah，他正站在柜台后面。 
　　“嘿，马上就要关门了。” 
　　“这里安全吗？老板？” 
　　“这里没有安全的地方，你是谁？” 
　　“我叫Malachi” 
　　“等一下，你的项链是从哪里得到的？我的一个朋友有一个和你一模一样的。” 
　　“Aaron！你曾经在这里见过他？我是来接替他的。” 
　　“哦，这样，你必须离开这里，用这个通行证。”老板说着递给我一张通行证，“去天堂旅店找Elijah，如果你的话是真的，叛军就可以用你，否则上帝也救不了你。别傻站着了，快走Malachi。” 
　　在过道，我又碰到了刚才那对男女。 
　　“嘿，神秘人，你得到了通行证，我们跟你说过的，对吧。”男的拉住我说。 
　　“我拿到通行证了。” 
　　“哇！你知道在哪里能搞到火焰喷射器么？”女的问我。 
　　“喂，闭嘴，我们还不知道是否能信任这个人。”男的对女的叫起来。 
　　“Peter，我告诉过你我有第六感的，你怎么就不信任我？” 


天堂旅店 

　　我扔下他们两个继续在那里争吵走出了酒馆，此时感觉自己的法力已经有些恢复了，检查了一下，果然又多了一项Exorcist法术（按开火键使用）。来到城门前，递上Jonah给我的通行证，卫兵很容易地就把我放了进去。转过一个街角，两名士兵正在欺负一个女子，为了保存实力我还是压下了心中的怒火。右拐，进入一条小巷，几个士兵又要检查我的身份证，我只好再次递上我的身份证，突然那名士兵的脸上出现了紧张的表情，他看着我说“你的身份证是假的！！”趁他们还没完全反应过来，我立即施展我的法术将他们劈成碎块，索性一不做二不休回去又把那几个欺负女子的士兵也顺便干掉。沿小巷继续走，经过一番枪站，来到一扇门前，可是大门紧锁，只好跳入排水沟中另寻出路。从一个洞口钻下去，再从另一边上来，来到一栋建筑内部，哇，这里的敌人更多，又清理了这里的敌人，在一张桌子上我找到了一张Police ID（啊？原来这里是警察局啊，我说怎么这么多敌人。）利用这张Police ID，顺利地通过了刚才那道锁着的门。继续向里冲，从二楼的阳台上，我又跳入对面房子的通风道中。 

　　出了通风道，这里象是一座修道院，在一楼我找到一件盔甲，从死去的士兵身上我捡到一杆冲锋枪，有了它我可就威风多了。从修道院的另一个出口出来，一路来到一间有两条水槽的房间，在房子中间找到两个开关，启动它们可以打开水槽中的闸门，潜入水中，在一边可以找到一些弹药和医药箱，另一边则是出口。剩下的路线很简单，只是围追堵截你的敌人更多了，终于我来到了天堂旅店，在旅店的顶层的一个房间中我找到了Elijah。 
　　和门口的士兵报上了Jonah的名字后Elijah叫我进了房间。 
　　“我看到人们都变得兽性大发，他们忙碌地杀人，我们必须阻止他们。”我一进门就对Elijah说。 
　　“OK，Malachi，我们需要你这样的人。既然Jonah信任你，我们正好也有一个单独的任务给你。我们的系统专家Judith被捕了，目前她被关在狱塔里，你去那里救出她并把她带到Jonah处。拿着这个，快去吧。”说完，塞给我一支GrenadeLauncher（榴弹发射器）。 
　　好吧，为了你们能更信任我，我一定把Judith带出来给你们看看。我走到屋子一角，从一个秘道中跳了进去。 


狱塔 

　　沿着电梯间的扶梯，爬上了旅店的房顶，这里没有敌人，正好可以让我稍做休整。令人高兴的是，我的超级能力又恢复了一些，现在可以使用Haste法术（这个法术能让我奔跑如飞，按特殊能力键使用）和Locusts（可以招来马蜂把敌人蛰死，开火键使用）。可是狱塔在什么地方呢？我毫无线索，也许我该找个人问问路。不远处，我看到一位老人，他正在拿着望远镜四处张望，我听到他在感叹这里从前是多么的宁静，而现在这里已经如同地狱一般。 
　　“这种情况是从什么时候开始的？老人家？”我走过去问他。 
　　“哦，自从他们造好了巨型飞船－Leviathan，并发射到空间轨道上，这里就开始变得糟糕了。听说他们已经征服了其他星球，谁知道呢？” 
　　“你知道如何进入狱塔么？”我问道 
　　“哈哈，不用怀疑，一定是一个女人正在痛苦中煎熬，她叫什么名字？”（他也有第六感吗？） 
　　“Judith。” 
　　“哦，我知道有一架很久没用过的起重机在那边，希望它能起些作用。” 
　　嗯，看来只要找到起重机就可以找到通向狱塔的路，我又满怀希望地朝前方走去。Locusts这个法术帮了我很大的忙，沿途我无声无息地干掉了守卫在路上的敌人。在一个房间中我找到一间地下室，可是这里好象是条死胡同，我悻悻地退出门外，还好，爬上一段墙壁，我又找到了一条通道可以出去。终于，我找到了老人所说的起重机，并在广场上找到了它的开关，还不错，它还能用。我按下了开关，然后使用Haste法术飞奔上了二楼，此时正好赶得上跳上起重机的平台，从起重机上我跳进了狱塔的通风道。 

　　进了狱塔内部，还没走两步警报器就响了起来，真是倒霉，只好硬拼了。我且战且走，在军械库（Armory）中我补充了很多弹药，在二层还找到了盔甲和combat shotgun（这种枪对付重装甲的士兵很凑效）。出了军械库，我又拐入了另一条通向审讯室（Interrogation）的通道，Judith一定被关在这里了，可是大门紧闭，只得先退了出来。爬上一段梯子，我在二层的通道上找到了警报器的开关，关了它，这回审讯室的大门可以打开了。 
　　进了这里我听到左边有电击的声音，顺着声音来的方向走过去，我被眼前的景象惊呆了：一个年轻的姑娘被绑在通了电的十字架上，电流不断通过她的身体，使她美丽的躯体不住地颤抖，简直太没有人道了。 
　　“救救我！” 
　　“我是Malachi，你是Judith？” 
　　“是我，感谢上帝，楼上……开关……啊……”话没说完她又痛苦地喊了起来。不过我已经明白了她的意思，转身来到了楼上。可是这里的切断电源的开关并没有想象中这么容易，很明显必须输入正确的密码才可以切断电源，虽然时间紧迫，但是我的意识告诉我此时最重要的就是保持冷静，但愿Judith挺得住……我迅速破译着密码，终于在当我按红、白、绿的顺序排列密码开关时，电源被切断了，顾不得擦去脸上的汗水，我急忙跑下楼去看Judith的情况。还好，她真是个顽强的姑娘，意识还清醒，我伏下身让她趴在了我的背上，她的重量对我这个魁梧的天使来说犹如一片羽毛，丝毫不会影响到我的动作，我唯一要做的就是要安全地从这里逃出去，去找Jonah。 


逃亡 

　　从审讯室旁边的小门出来，没走多远一道安全门又堵住了我们的去路，我只得背着Judith在关押犯人的监狱中四处查看，在同时启动了A~E五个安全开关后，安全门允许我们通过了。穿过一拍电子检查器时，该死的警报又响了，敌人蜂拥而来，我真得感谢Judith，她始终保持着清醒还不断在我耳边鼓励着我，并为我指引敌人较少的路，我觉得似乎我们的心灵已经合成了一体，那种感觉是奇妙的，是我－－一个天使从来没有感到过的。我奔跑着、跳跃着，利用地形与敌人周旋，在狱塔中杀出了一条血路…… 
　　我终于冲出了重围，又一次来到了Jonah的酒馆，只是这次我背着Judith。来到Jonah跟前，我将Judith放到了吧台上，她已经完全昏迷了，我把手放到她的鼻端，她的呼吸很微弱，我求助地向Jonah看去。 
　　“她需要输血。你一定要到这附近的医院搞一些血浆回来，穿过下水道就可以到达医院。我们会在医院等你。” 

　　走出酒馆，我打开通向下水道的门，Lilith讨厌的影子又出现在这里。“怎么样Malachi，做一个判军的滋味儿如何呀？我知道你有巨大的潜能，到这个秘密俱乐部来和几个坏家伙打一场吧！哈哈哈哈。”说完不由分说就把我送到了一个椭圆型的格斗场地，这里已经有三个家伙在等着我了，看样子他们并不太好对付。而我发现我的魔法又多出了一项－－Banish，好，正好来拿这三个家伙试试我的新法术。这三个家伙虽然凶狠，但是在我的Banish魔法面前，他们就象塑像一样被固定在了那里，我用榴弹发射器把他们一个接一个送回了老家。哼，Lilith象把我阻止在这里，我让她的阴谋再次破产！ 


血浆 

　　我被传送到了医院附近，Lilith真的太傻了，经过刚才的那场战斗，非但没有令我损失半点皮毛，反而又使我的能力有所增加。我又恢复了Deflect和Instst法术，Deflect能够使敌人打过来的子弹反弹回去，而Instst更加巧妙，它可以令敌人中的一人反叛，调转枪口打自己人。我用Locusts法术悄悄地干掉了医院门口的两个守卫，进入一个房间中操作控制台打开了医院的大门。接下来就是Deflect和Instst两种新法术大展神威的时候了，有了它们真的使我以后的路上事半功倍。 
　　医院的道路错综复杂，血浆放在哪里了呢？想到奄奄一息的Judith，我不禁有些着急了。怎么会呢？我是一个天使啊？怎么现在人类的情感越来越多地在我的身上出现？时间不允许我再思考这些问题了，我坐电梯来到了三楼，干掉了这里的守卫，又走楼梯来到了二楼。在经过一个年轻漂亮的红头发护士身边时，她小声地叫住了我， 
　　“你，你是Jonah派来的吧？小心啊，这里到处都是士兵。血库在地下室，要想进入那里你需要这个，祝你好运。”她塞给我一张医院专用的通行证，“在这里和你说话太危险了，但是我会祝福你的。一旦这些都结束了，记得来看我吧。” 
　　我多想再和她说句话，但是为了她的安全我只有感激地再看了她一眼就离开了这里，我甚至连她的名字都不知道。乘电梯我又回到了一楼，把医院专用的通行卡放入旁边的检查器，另一扇电梯的门打开了，乘坐它我来到了地下室。 
　　正如刚才的护士所说，没走多远我就看到了血库。走到血库的温度控制开关前，在外部温度控制器（Exterior Temperature）前按了一下，然后绕到后面，在内部温度控制器（Interior Temperature）前按了两下，改变了血库的内外温度令其玻璃爆裂，走进血库中拿到了桌子上的两瓶血浆。记挂着Judith的安危，我一刻不停地跑出了医院，利用医院旁边的下水道回到了城中。进入曾经到过的下水道总入口那个房间，干掉里面的士兵，我又得到了阻击步枪（Sniper Rifle）。从一条新打开的地下通道，我进入了地下。 

　　刚一下来，几只在混沌之界见到过的地狱猎犬就超我扑过来，他们正好成了我的新法术To Salt（将敌人石化后变成尘土）的试验品。他们怎么会在这里出现呢？我不禁感到奇怪，一种更可怕的念头使我不敢再继续往下想了……继续在犹如迷宫似的下水道里穿行，寻找到再向下走的洞穴，这样好几次，我也不清楚已经到了地下多深的地方，总算找到了叛军的基地。 
　　把血浆交给了门口的守卫，我得以进入叛军的总部。我要做的第一件事当然是去看Judith，在医护室的门口，一名守卫告诉我Judith就在里面，她在盼着见我。进了房间，我看见Judith躺在病床上，虽然她看上去仍然很虚弱，不过她已经有力气和我说话了。 
　　“Malachi，你救了我两次。” 
　　“不用感谢我，我只希望你尽快好起来。” 
　　“在进入他们的能量工厂系统以前，我是好不了的。我们需要一层的平面图，但是我总是无法突破他们的防火墙。” 
　　突然旁边守卫的步话机响了起来，“347－－我是221，请把马上Malachi送到头领的会议室。” 
　　门口的守卫，把我请出了医护室。我马上来到了会议室，一开门，站在门口迎接我的居然是Elijah，她笑着对我说， 
　　“Hi，Malachi，干得不错啊！我的旅馆被敌人炸掉了，还好我只身逃了出来。回头我们再聊吧，头儿在等着你呢，别让他等急了，他可是个暴躁的人。” 
　　我走下了扶梯，看见一个魁梧的大汉站在会议桌后面，脸上一道长长的伤疤，说明了他也是经历过九死一生了。 
　　“Malachi，我听到关于你的很多事情，你简直就象传说中的圣人。” 
　　“我只身完成我分内的事罢了。” 
　　“我可不喜欢太谦虚的人，事实上我仍然不完全信任你。” 
　　“那就通过我的行动来考验我吧，下一步我能为你们做点儿什么？” 
　　“这是一份为了即将到来的大反攻而给我们的地下武器实验室的作战计划。把它们带给Victor－他在巡视难民营，你必须从二级出口离开这里。” 


送信 

　　所谓的二级出口，其实就是在Judith病房旁边的一个地道口，从这里出去，一路上，我碰到的都是叛军和难民。在一间帐篷中，我意外地找到了Aaron。 
　　“Aaron！感谢上帝，你还活着，我担心死了。” 
　　“堕落天使弄瞎了我的眼睛，我现在看不到任何东西了。”Aaron伤心地说。 
　　“告诉我，你曾经看到什么了？” 
　　“对于堕落天使的计划，叛军们什么都不知道。他把成百上千的灵魂送往巨型飞船Leviathan上，利用这些灵魂的能量，他已经在混沌之界和地球之间打开了一道缺口。” 

　　“是的，上百万的恶魔，人类将要毁灭了。”我想起了刚才路上看到的成群的恶魔。 
　　“除非你能在我失败的地方成功，我在这里是一点儿用处也没有了，送我回天堂吧。” 
　　我扔下了Aaron一个人在那里自怨自艾，继续走我的路。在一间无人的大厅里，Lilith又派出了一个大型魔兽拦住了我的路。魔兽的动作很快，几次险些就丧命在它的利爪之下，危急之中，我发现自己的魔法又多出一个Warp Time，且看看它的威力吧。魔法一使出，时间似乎成了一种胶状的物质，一切都变得十分缓慢，当然我自己的脚步除外，这种魔法似乎正是用来制伏魔兽的。果然，魔兽在Warp Time的威力下，一点儿都发挥不出它的速度优势了，反而成了我的大活靶。干掉了魔兽，吹了吹还在冒烟的榴弹枪管，我推开大厅的侧门走了出去。 
　　“嘿，你是从基地来的吧？我听说有人要从那边过来。”我见到一个象是小头目的人和我说话，他说话慢吞吞的，看来我找到了要找的人－－Victor。 
　　“我是Malachi，头领让我带过来一份战斗计划书。” 
　　他看着那份计划，“嗯，很有意思，请等一下。”说着他转过身对身后的战士们说，“指示到了，我们得出发了。” 
　　他又转回来对我说，“是这样的，上面命令我们去搞些Rail gun回来。你怎么样？我是不会阻挠一个战士的愿望的。” 
　　看来他是在要我一起去了，一听说有仗可打我就兴奋，“我们还等什么呢？” 
　　“好吧，出发！” 


偷袭 

　　我们一行人偷偷潜入到了敌人的武器研究基地，在研究大楼旁于守卫森严的警卫火拼了起来。 
　　“记着，拿到Rail Gun就回基地！” 
　　不等Victor的话落下，我就带头冲进了大楼。敌人虽然众多，但是有Warp Time的法术帮忙，无人是我的对手。（这些作游戏的肯定都是吴宇森的影迷，我感觉自己俨然一个小马哥在世，在狭窄的过道上将敌人一个个地撂倒在地）。 
　　在一层电梯对面的桌子后面我找到了两个开关，打开了电梯的门。在下一层，走出电梯后同样到楼层的另一边，继续坐电梯向下走，再到对面出们。在这里碰到了Victor，他破解开了一个电脑锁，为我打开了一扇门。在他的帮助下，我继续向内部冲锋。连续乘坐两部带绿色小三角的电梯，到了最底层，出电梯左拐，找到三个开关。搬下开关，再去右边部分就会发现有三个筒形的封闭室打开了，在这里终于找到要找的Rail Gun，可是它们都不能用。先不去管它了，我毫不客气地把它们全部带在了身上。行了，现在的问题就是如何离开这里，继续走下去，不久在一间研究盔甲的房间找到了通风口，从这里我顺利地逃了出来，通过下水道，回到叛军基地。 

复活 

　　来到会议室，我见到了首领。 
　　“Malachi……”他说话吞吞吐吐的，这不象他的性格，我预感到有什么事情发生了。 
　　“战斗很惨烈，但是还好我们拿到了Rail Guns。” 
　　“想从我这里得到什么？恭喜你吗？我敢打赌，这些枪根本就不能用。” 
　　“是的，枪壳还没有装上，你是怎么知道的？” 
　　“也许它们还能派别的用场。这是Judith窃取到的，可惜，她已经死了。” 
　　“Judith？？死了？”我不敢相信我的耳朵，一股寒意从头顶一直泻了下来。我发了疯似地一把推开会议室的门，跑到Judith的病房，病房的门开着，在门口就可以看见Judith静静地躺在病床上，就象睡着了一样。她的手提电脑还放在旁边，可见她在临死前还在努力地工作。不，我不能失去她，我曾经两次把她从死神手里夺回来，这次也一样。 
　　“嘿，别忘了你是个天使，你有起死回生的能力。”一个声音在我的内心深处响起。对呀，正好有一个法术Resurrect我还没有用过，也许现在就是改它施展威力的时候了。 
　　我对着Judith施放出了Resurrect法术，一道光芒闪过奇迹发生了，Judith复活了。 
　　“喔，那真是……我……我想我现在已经好了，我可以继续工作了。” 
　　看着Judith又充满活力地回到电脑前面，我不禁笑了，自从到了人间以来我还从来没有如此开心过。 
　　到是站了一旁的守卫被眼前发生的事惊呆了，一时间慌了手脚，结结巴巴地向首领汇报， 
　　“呃……长官，你肯定不能相信，Judith……Judith……Judith她活了。” 
　　“什么？都不要动，我马上就过来。” 
　　不一会儿，门开了，首领和Elijah出现在门口。 
　　“到底发生什么事了？”首领一进门就问到。 
　　“我也不知道，Malachi一进来，事情就突然发生了。” 
　　“先把Malachi抓起来，这件事一定和他有关。”Elijah在一旁插口到。 
　　“我才不信宗教上的那些鬼话，这一定是个偶然事件。”首领一句话替我解了围。 
　　“OK，你是对的，对不起。” 
　　正在他们为此争论不休的时候，一直埋头在电脑前的Judith突然说话了。 
　　“好消息，我已经进入了能量工厂的系统了。” 
　　“干得好。Malachi，我要你和Elijah一起去完成炸毁能量工厂的任务。”说着，首领塞给我一包东西，“这是炸药，如果你需要的话还可以去Jonah那里拿。现在你到工厂的安全区里，一旦工厂的图纸搞到手Elijah就会在那里的入口与你汇合，然后你们一起到Cathcart的办公室。” 
　　嗯，看来又有仗打了。出了医护室的门，我看见对面的大铁门开了，原来里面是个军火库，哈哈，我顺手为自己抄了一把火箭发射器（Rocket Launcher）。正当我再打算多捡些弹药时，Lilith的影子又出现了，看来她真的是气急败坏了，直接把我带到了她的宫殿，但是这一次她错到了家，因为我把她也送上了西天。和Lilith一战，也令我元气大伤，她的确挺难对付，好在我学会了Brimstone和Heal法术，Brimstone威力巨大，在和Lilith决战时起了不小的作用，之后我花了些时间用Heal医疗我自己，又使我恢复如初。蹋着上升的气流，我飞出了这肮脏的地方。 

能量工厂 

　　通过地下铁道，我踏上了通往能量工厂的路（在路边的墙上还可以看到中国古诗，哈哈，这些作者真是中国迷。而且在后面你还可以看到鸽子在枪林弹雨中拍打着翅膀飞舞，如果你使用了Warp Time的话，那就是典型的吴宇森手法）。跳入河中，顺着河道游，中间一段遭到了大量敌人的阻击，他们居高临下占据了有利地形，我只好在水中一刻不停地向前游，好在前面就进入了城市的污水管道。潜入水中，打开一道道的闸门，最后我来到了能量工厂内部。 
　　“Malachi，Malachi。”我听到有人在喊我的名字，走过去一看果然是Elijah正在那里等我，“太好了，Malachi你来了。请稍等一秒钟，等我破解开这个警报开关的……。”门打开了，然而不幸的Elijah可能是碰到了这里的安全地雷，在我还没有来得及反应过来，一阵剧烈的爆炸，眼前火光弥漫，浓烟散过之后，Elijah已经找不到了，只有地上散布的她的碎片还在证明她曾经在这里出现过。面对这样的情况，连我－一个天使都没有办法了，只得怀着悲痛的心情，走进了她为我打开的门。 
　　继续向里走，我终于在尽头的办公室里找到了接头人Cathcart。 
　　“你是Malachi，对吧，Elijah呢？” 
　　“死了，那道门有陷阱”我伤心地告诉他。 
　　“我已经警告过他们了，他们怎么还这么不小心。哦，我为你的朋友感到难过，但是后面的任务你还是得继续下去。听着，第一步，86号后备发电机就在楼下的地下室中，你一定要小心一些，敌人已经知道你在这里了。第二步，启动了发电机后就到地铁车站那里呼叫我，我将切断那里的电源。利用那段黑暗的时间你就可以通过敌人的封锁进入一地铁中，然后就可以一直进入敌人的大本营。” 
　　虽然对他说的任务我还不太明白，但是既然后备发电机就在楼下，那就先到地下室看看去好了。我打碎了办公室的窗户，从院子中的一段梯子进入地下室。这里简直成了地域猎犬的乐园，它们从四下里窜出来对我进行围攻，看来此地不宜久留，还好我很快发现在中间的一个房间中有四道电闸，其他三个都不能用了，只有一个还是好了，估计它就是启动Cathcart所说的后备发电机的开关了。拉下了电闸，从另外一个房间的通风到爬了出去，又着梯子爬进了狭小的管道间，这里的风扇把我吹出了通风口。 
　　经过那些高大的烟囱，就进入能量工厂的中心了。在开始这一层可以找到两部电梯，它们都可以通往楼下，我坐那个堆着废弃小车的电梯下了楼。向右一拐，走过桥，再七拐八拐地就找到了能量工厂的核心发电机。站在主控制台前的工程师一见到我就吓得举着双手跑开了，这下好，没人会干扰我了，我把炸药放在了主控制台旁边，定好了时间，然后从旁边的梯子，进入下面的通道。 

基地失守 

　　走出通道没多远，只听后面传来了巨大的爆炸声，嘿嘿，敌人的能量工厂报销了。顺着断了一半的梯子我爬出了通道。这里是能量工厂附近的城区，高大的城墙立在两旁，我仿佛进入了迷宫一般，基地入口在哪儿呢？（贴着右侧的城墙走马上就能找到基地）。总算找到基地入口了，然而在这里我却遇到了大批的敌人，还有很多战友的尸体，难道是…… 
　　真的被我料中了，基地被敌人发现了。进了基地我发现这里已经变得狼藉一片，几名战士正在依靠石块做掩体抵挡着敌人的进攻，我跑过去替他们解了围。基地里到处都是敌人，不时的还传来爆炸的声音，很多路已经被炸毁无法通过，最后我利用通风道进入了医护室，在这里我找到了垂头丧气的首领。 
　　“完了，一切都完了，Malachi，我们失败了。” 
　　“你在说什么？只要我们在就不会停止反抗！” 
　　“你想继续打？好，那你去吧。”说着，首领把他的步话机给了我。 
　　“你是个胆小鬼吗？让我去冲锋陷阵，你却躲藏在这里。” 
　　“听着，你这个朋克，在你没有出现以前，我已经在这里战斗了好几个月了！” 
　　“那好，那你就跟我来，除非你乐意在这里抱怨。” 
　　“好，Malachi，这次我跟你一起走，管它娘的有什么等着我们。” 


原形毕露 

　　我和首领一起来到地铁站附近。他叮嘱我，别忘记给Cathcart打个电话，等灯一息，我们就可以偷偷进入地铁车厢了。我依言给Cathcart打了电话告诉他我们已经到了，果然，打完电话以后车站里的灯全部息灭了。可是情况并没有我想象得那么好，大批的敌人守卫在那里，仿佛早已经在那里等着我了。这是他娘的什么狗屁计划，我一边在心里咒骂着，一边用火箭发射器轰开了一条血路。 
　　总算进入了地铁列车，然而情况并没有好多少，我又受到了夹道“欢迎”。终于我和首领在最后一节车厢里汇合了。 
　　“看起来我们有麻烦了，Malachi。或者这么说吧，是你有麻烦了，哈哈哈哈，欢迎来到地下世界。”一道闪光出现，首领着消失了，取而带之的是堕落天使的影子。 
　　“Lucifer？”原来是他。 
　　“当Lilith来找我要我帮忙的时候，我还不知道这是这么地好玩。我们设计了一个又一个任务，让你跑来跑去，哈哈哈哈。但是现在，我们的计划已经成功了，到了该收获的时候了，我们将带走人类的知识。Leviathan马上就要启程，所以我也得走了，对不起，你将错过我们的烟火典礼了，哈哈哈哈……” 
　　伴随着狂笑，Lucifer的影子消失了。紧接着，一声惊天动地的巨响，列车不知撞在什么东西上，在剧烈的撞击中我晕了过去。 

偷渡 

　　不一会儿，我醒了过来。列车已经停了，我爬出了车厢，走出隧道，干掉这附近的敌人。在两个小房间中按下里面的开关，然后跳到水中。游过狭长的排水管道，从另外一边爬了上来。走过一段通道，坐一架电梯上了楼。 
　　看来这里是敌人的大本营了，每个房间都有重兵把守。在尽头的一个两层的房间里，爬上梯子，在二层的控制台上找到了一个开关，搬下它，打开了旁边房间的门。走出刚刚打开的这道门是高大的铁架，顺着梯子往上爬，再爬上一段楼梯，然后又是爬铁架，再爬一段楼梯，进入一个很大的房间。这里敌人很多，我无心恋战，迅速地跑进对面的小门里。爬上楼梯，绕过一个控制室，在这里我没有继续走楼梯，而是顺着门口右边的梯子，来到下面长长的走廊。干掉3个正在控制台前专心干活的士兵，走上铁梯，再通过一段铁桥，坐上电梯。哈哈，我发现前面不远处，一架正要飞往Leviathan的太空梭正要起飞，太好了，我偷偷的爬上了太空梭。哼，Lucifer，等着瞧吧，老子来找你算帐了。 


反击 

　　太空梭很快抵达了Leviathan，当然它里面还载着我这个满怀怒火的天使。下了太空梭，干掉了在停机坪附近的敌人，在一个小房间中我找到了一个闸门开关，按下开关，使用Haste快速跑进对面小房间中打开的铁门里。沿走廊向下走，右拐，到了一个很大的房间，利用梯子爬上房间的二层平台上，在旁边的小屋中找到了控制安全门的按钮。从二层平台上下来，进入已经打开的安全门，爬上一段梯子，然后沿走廊一直走，再经过一段拱形的走廊，就来到了停机坪上方的控制室。干掉沿路的敌人，最后坐升降机进入Leviathan的内部。 
　　走下升降机，拐过一条长型的走廊，接着进入红色的筒型走廊，直着走，利用我的翅膀飞到“圆筒”的墙壁上，栅栏自动打开了，原来这是一道门。往前走又是一个圆筒型的走廊，同样利用翅膀飞进墙壁上的小门里，干掉呆在这个小房间里的守卫，然后将控制1号、2号两个风扇的红色按钮按下去。回到第一个圆筒型的房间，走出小圆门，经过一段狭长的铁桥，尽头的房间里的通风道爬了下去。在半截处爬进横向的通风道中，找到一个蓄着水的房间潜进去， 
再从另一边游上来，然后跳出通风到，右拐，进入一段黄色的走廊。左拐，在走廊最后的一个房间，有一个垂直的通道，从那里的梯子爬上去。右转，穿过几道铁门，再爬上一段旋转的楼梯，我找到了POD装备车间。从小圆门出去，继续向上走，在第三座POD装配车间，从椭圆型的门出去。 

　　继续沿走廊走下去，在一个有铁梯子的房间，爬上梯子，按下尽头开关，打开端头的门。下一个房间，必须尽快按下左右两个开关，然后穿过走廊，所以此时使用Haste法术不失为一个好办法。走啊，走啊，走啊走，好象没有尽头似的。咦？在一个房间中我发现在台子上的POD中还有一个活着的人，而且看上去还很面熟，对了，她就是曾经和我在酒吧里面聊过天的女人。 
　　“你还好吗？能听见我说话么？” 
　　“我记得你，在酒吧里面。” 
　　“对，对。你能再帮我个忙吗？告诉我如何到达飞船的休息区。” 
　　“我听到那些士兵好象说过，在什么地方可以坐有轨电车到那里。” 
　　我又继续我的行程，最终在一个蓝色圆形门的小房间中找到一个红色开关，按下开关，外面的站台开启了，露出了隧道和一辆有轨电车。 
　　坐上了电车，从下一站下来，进了门走上楼梯，前面是一处十字路口。进入左边的房间，然后钻入通风道，在第一个路口左转，再右转。走出通风道，进入对面的蓝色圆门，前面又是一个十字路口，不管它，这次直着走，进入前面的房间，坐上里面的电梯。 
　　出了电梯，贴着走廊右边走，在第二个房间里我找到了Bridge Crew ID（舰桥工作证）。绕到中间，干掉那个大机器人，用这个ID卡进入电梯。穿过两个房间，再座下一部电梯到达了舰桥。进入舰桥室，我站到中心的平台上，然后按下前面的白色按钮，平台把我送往Leviathan的核心。 
　　向里走，找到一个带红色按钮的小房间，按下按钮，旁边一个房间的安全门就打开了。进入安全门，爬上旁边的梯子，然后见到铁梯子就向上爬，再穿过一排倾斜的房间……一直走下去，我终于找到了Lucifer的老巢。 
　　一场地动天摇的大战开始了，Lucifer的确厉害，他不仅攻击力强，而且可以瞬间移动，还经常召唤出怪兽帮他，而我只有把我全部的愤怒和炮弹倾泻到他的身上，当然我还有csyhwh（？？什么是csyhwh？？当然是不死模式啦，哈哈哈哈）。最后Lucifer在我的强大炮火下化成了碎片，Leviathan也爆炸了，成了无数散布在宇宙间的灰尘了。 
　　人类为了纪念我，在教堂中安放了我的塑像。而我也回到了上帝身边，回到了冷冷清清的天堂，除了瞎子Aaron愿意听我讲述我的故事外，还有谁能来听我的废话呢？
