SHOGO(升刚)

前言

　　刚拿到升刚时，感觉有些摸不到头脑，玩了一阵后渐入佳境，越打越爽，大呼过瘾，一天之内爆机，不敢独享，特拿来与大家分享。 

在开战之前本人有几句心得： 

　　一，战场上的箱子，汽车等都可以打炸，里面有武器，子弹，补给品。

　　二，当血少又找不到补给品时，只要小心的干掉几个敌人并且不被击中或被敌人发现，血格就会上升。 

　　三，善用狙击模式（有点象MDK），一枪一个，有时要多补几枪，对于远距离的敌人很有效，但同时也要小心敌人的狙击手，他们对你也是一枪一个，所以，先下手为强。 

　　四，F6----快速存储，F7----快速读取。游戏中按ESC，选SINGLE GAME的SAVE GAME为存盘。 

　　五，游戏中有秘密地点，不是很难，是一些补品，这里就不一一提供了，大家自己努力吧！ 

装备一览：机甲装备 

1:Energy Baton 
2:Pulse Rifle 
3:Laser Cannon 
4:Spider 
5:Bullgut 
6:Sniper Rifle（狙击步枪） 
7:Jaggernant 
8:Shredder 
9:Red Riot 
单人装备 

1：Tanto 
2:Pistols 
3:Shotgum 
4:Machinegun 
5:Assanlt Rifle（狙击步枪） 
6:Energy Grenades 
7:Kato Grenades 
8:Tow 
9:Squeaky Toy(捉猫用的） 

　　至于剧情发展方面就不多说了，只将本人的过关流程介绍给大家以供参考： 

第一关：AMBUSH 
　　第一关只是让你试试手，敌人很弱，一枪一个搞定，但有时间限制，（由于在机甲内，所以外面的人看上去非常小，很练眼力）干掉几个敌人后，等待我方太空船降落，进入后，过关。 

第二关：CALM BEFORE THE STORM
　　一开始是在太空船中自己的房间里，手中有两把手枪，很威风，但是这是在自己的基地中，任务不是让KILL人，而是找人。不过，你要想练练手只管开枪吧，一共只有50发子弹，不知你能干掉几个（干之前存进度！有可怕的事发生）。拿起桌上的卡，画有你头像的那个，看上去蛮帅的酷哥（走过去就可以了）。出门右转走到头后左转，上楼，有一间实验室，中间有个模型在转，走过去看，一大堆E文，听不懂，好象在介绍什么，还是闪吧。从原路回到楼梯，从旁边的口进去，有一道蓝色的光门，进去。（如果没拿卡，你就进不去）进门后沿路向右，不上电梯，一直向前，来到有两个卫兵战岗的地方，走过去，来了一辆地铁，上车后过关。 

第三关：MISSION BRIEFING 
　　下车后又见到两个卫兵，旁边箱子后面有手枪，（时有时无）来到蓝色的光门前，门右边有一个闪着黄光的开关，打开进门沿路向前，有几个人在聊天，向右转上台阶，进门后一直沿右手走，会看见一个老头站在栏杆前，两个卫兵在身后保护，走过去和他谈话。走下平台，在老人刚才所站下面有一个黄色开关，按下后返回上台阶的地方，沿左手走，遇到一个向左转的路口进入，继续向前，沿路会看到有几个开关，每一个开关控制一台机甲。把这些开关都按下去，继续向前，你又绕回到台阶那里，再次进门后，沿左手前进。左边的门就可以打开了，选一个你喜欢的机甲吧，咱们可以出发了。 

第四关：THE STORM 
　　你被扔到了一个山谷里，我方有两个NPC。向前走，消灭沿路的敌人，别忘了打扫战场。来到一个地下入口，（NPC不会开门）进入后来到一条水沟前，下去水中有一个开关。你会把右边水下的门打开，进入后上岸向左走，上电梯，左转，踩开关，把NPC放进来，跟着他们走，突然有一个靓妹冲出不要和你单挑，三下五除二搞定，来到左手的水池边，虽然上边写着“危险”，但我还是毫不犹豫的跳了下去，里边有好东西。回到水池边，GO ON 来到一个两岔路口，向右转看到一个上坡，干掉岔路口后面的敌人，上坡出门。天上来了一艘飞船扔了几个敌人后飞走了，搞定后向前来到一个大门前，进入过关。 

第五关：APPROCH 

　　又是一个山谷，两个NPC扔下你头也不回的跑了，这时冲过来几个敌人，你一边骂着NPC不够朋友手里一边忙着，穿过一条长长的隧道来到一个堡垒前，干掉几个敌人后拾起地上的狙击步枪，，对准墙上的敌人一枪一个，什么？你不会使狙击模式？连按两下“6”嘛 ！BEN！！！冲进堡垒里过关。 

第六关：CITY OF GHUSTS 
　　这回是巷战，可以上房的，居高临下？3号枪打机甲，2号枪打小人儿是再好不过的了。追呀，杀呀，只见一个敌人跑进了一个红色的大门，大门随即关上，你被拦在外边进不去，这可怎么办。环视四周，视线落在门右侧的两辆油罐车上，坏主意有了。向后退，离油罐车远一点，小心别伤到自己，瞄准车身来一枪，爽，墙上被炸了个大洞。GO，跳进屋中地板上的洞里，沿路向前，右边有一个可以蹲着进去的洞，出来后，干掉前边几个敌人后上电梯。踩开关，跳楼后右转，干掉两个敌人后下坡（如果你迷路了，哪里有敌人朝哪里走就对了。以后也如此）咱们朝着敌人冲过来的方向杀回去，来到了一个地下隧道中，好长呀！冲冲冲，前方冲出来一个机甲，居然自爆，炸塌了隧道，没办法只好原路返回了。出口处有来了大批的军队，走得慢一点，当看到他们半个脑袋的时候，用狙击模式......OK以后在城里逛逛，居然又遇到了上次和你单挑的靓妹，摆平！杀掉两个蜘蛛形的机甲，进入他们身后的隧道，过关。 

第七关：HIGH AND LOW 
　　向右转，怎么这么多小人儿，总也瞄不准，地上有，桥上也有，烦！！！尽头有个开关，踩下后来到一个好高的地方。（我有恐高症，这关很痛苦，我打了好久才过）第一个平台分两条岔路，一左一前，向前走，来到一间屋子里，前方有个打不开的门。向左转，小心不要掉下去，来到一间控制室，干掉敌人后，把气流开关按成向上。（在门右侧墙上的一个红色箭头，向上就对了）返回后，进入刚才打不开的那扇门，又是一个一左一前的岔路，向前，进大屋后上电梯，出来把左右两侧的控制台打碎，再干掉浮在中间的蓝块，左角有一个补满血的宝物。回电梯，上楼后左转，进入通道，向左，上电梯。（如果从桥上掉下去不要怕，记得让你改变的气流吗？它会把你吹上来的，练习一下在气流中控制自己的行动，以后会用到的）又来到一个一左一右的岔路口，从两个岔路口中间勇敢的跳下去，下面有一个小平台，有敌人向你开枪。（比较难，但不是不可能。）穿过后来到一个大大的天井前，下面有三个大风扇，跳下去，它会把你吹到最高处的平台上。进入通道，又一个环状的平台。走进旁边的通道，来到一个好像保龄球场的地方，站到绿灯下面就过关了。 

第八关：INFILTRATION 

　　这一关该是你第一次脱掉机甲还我英雄本色的时候了。干掉刚开始的一群人，打碎下面所有的箱子，里面有你想要的。向前走，开门后来到一个有台阶的地方，一上一下两扇门，上台阶。悄悄地进去（要于利用墙角作掩护，记得节省子弹）干掉敌人后下楼，有一个很宽阔的大门，进入后右转再右转，到了一个仓库似的地方左转，从旁边的通道进去，来到楼梯口打开左侧的门进入车库，冲进靠右侧的一个门上电梯后过关。 

第九关：A FAMILAR VOICE 
　　冲进18号大门，这时警报器响了，让开门口，等一会儿，对面门里冲出一个人，摆平后进入他身后的门，向右，进门，打碎门旁的一个方盒子。上台阶后进右侧的通道干掉几名敌人，（小心偷袭）上坡后进左侧的门，来到一个大厅，和里面的人一一打过招呼后向右上电梯，有一左一前两条路，向前走，小心一个拿榴弹炮的人，进左侧的门后来到一间写着WARNING的屋子里，两侧各有一个门，进入中间的房间，往里走上电梯，夺取对面的控制台后下楼原路返回，门上有人，出门左转，进第一个门上电梯（饮料机也可以打碎），下楼后来到一间电脑室，两侧有人，从大门出去，进左侧的门，里面有人，占领控制台后出房间向右上桥开门后沿路回到刚才的大厅，大厅中有一间屋子，进入后按左侧墙上的按钮，打开前面的地道口跳下去。（有一条近路，从屋里出来后原路返回到从那个大厅坐电梯上来的地方，跳下去，干掉四个敌人后就可以进屋过关了，可以少打几个人。） 

第十关：ESCAPE 
　　左转下楼梯，小心摔着。穿过一片水（好象下水道），找到一个向上的梯子，出来后到了一个车库，中间有辆坦克，用火箭筒炸掉后会冲进来一辆卡车，从它近来的地方出去。 

第十一关：ONCE A THIEF 
　　这次和你的战友一起行动，小心不要让他牺牲了。冲到楼上，打开门后干掉几个看守，战友说他累了，想歇一会儿，没办法，自己干吧，（NPC都这样）沿路向前，来到一个仓库，沿平台上到控制室，拉下开关，打开仓库的门，进入后向右，有四台机甲，随便选一个吧。（我选了一个没用过的） 

第十二关：PUBLIC NUISANCE 
　　这关又是巷战，同往常一样，两个NPC头也不回的走了，跟上吧。右转一直向前，到头后右转，第一个路口左转，上坡。这回连房子上也有人了，小心点。当所有的通道门都为你而关闭时会从一个大门里出来一个蜘蛛机甲，KLLL HIM 从那个门进去，打爆里面的汽车，炸开房顶来到另一个街区，KILL光所有的人后回到那个洞前，确认一下方位，向左走到尽头，有一座土黄色的楼，楼右侧有一条小路，走到头。 

第十三关：MEV DEPOT 17 

　　你又一次脱下沉重的机甲，沿路居然没有敌人，趁这个机会好好翻一翻箱子，这里怎麽没有出口？跟我来，找到一个门上写者“5”的房间，打碎窗子，跳出来，干掉下面的两个守卫，窗台上有一个补满血及盔甲的宝物。沿路向前，来到一个车站，和一个正在等你的人谈话。和小美眉聊了没两句就冲过来两个大兵，送走他们以后聊天的兴致也没了。原路回去，刚才跳下来的地方有两扇窗子，打碎后进入。出门向左，大门那边有不少人等你，一一打过招呼后继续向前，进右侧的门，拿起桌上的KEY，关上墙上的警报器。（不嫌吵的除外）打碎窗子，杀掉外面的卫兵，跳下来后向左，下台阶，来到一个好象锅炉房的地方，进入右侧的门。过关。 

第十四关：MARITROPA SLUMS 
　　这回有个大门拦住去路，从左侧的地下通道下去下台阶，右转左转好像来到了夜市，左转右转再右转，一辆卡车冲破了铁丝网向你撞来，闪开，和过来的几个熟人打过招呼以后，你又被一道门拦住了，左侧有一个旅馆，从老板身后的门进去，打烂一个电闸后上三层楼，从窗户跳到右侧的屋顶上，沿屋顶上的电线向前走（上次由于没关电闸，电的我头发都白了），打碎右侧的窗子，和女主人打过招呼后，进入卧室打开窗户，啊！好清新的空气呀。来到阳台上从梯子上去，小心左侧的风扇，然后打开前面的窗户，从那里下楼，再从窗户跳出去，沿路向前，进门后有一条水沟，左转开门，右转上台阶，你现在在水沟的另一边，继续向前走来到一座屋子前和女主人说话，她会请求你帮她去找她走失的猫。前面有扇铁门，过去摸一下，你就会听到男主角在唱歌，然后你可以答应帮她找猫，也可以一枪杀了她，接着干掉从屋里冲出来和你拼命的男主人，再进到里屋，对着墙上的电闸乱轰一气。出门后进刚才男主角给你唱歌的大门后过关。不过咱们还是当回好人，救猫一命什么什么来着。回到刚才敌人的基地中，进入中间有顶灯的大门，开始找猫。 

第十四关续：LOST CAT 
　　向前右转上楼，有好多的箱子，打碎一扇被木条钉住的门，进入后左转下楼，隐约能听到一阵阵的猫，尽头处有两个水池，一个里有血包，一个里有盔甲，杀光所有的敌人后，拾到一个SQUEAKY TOY ，从地板上的洞跳下去，你又回到了刚才那个被木条钉住的门那里，向前走左转，沿里面的石头台阶走到尽头，从窗户跳出后左转，从外面先干掉窗户里的两个敌人后进去，里边有个电梯上楼，从窗户进去后，发现有只猫在铁丝网的另一边，拿出你刚才找到的玩具逗它出来就可以回去交差了，女主人会帮你打开旁边的大门，也可以一枪打飞那只猫，回去后会发现门外的女主人换成了一个大汉，摆平了所有的人以后，对里屋的电闸还是乱轰一气，就可以打开外边的大门。 

第十五关：MECCA 

　　右边怎么有个歌厅也叫MECCA，进去看看，在二楼的KTV里找到了一张卡片带上，敌人又出现了，不用多说了，一路上杀出歌厅，门外早就有人等着你了，然后进入右侧的铁丝门来到一个车站，和里面的人说过话后登上了一辆列车。 

第十六关：SHINARA DISTRICT 
　　出来时我已在机甲中了，我又回到了刚才那个城里，一阵扫荡后，用几辆汽车炸开一个大门，一路向前来到了城市的另一边，怎么又是那个靓妹，没完没了的老缠着我，真是烦，来到一所中间是空的门口有一棵树的建筑前，跳上树旁的台阶，再跳到对面的楼上，再向左跳到另一幢有平台的楼上，楼顶上有敌人找个好位置，慢慢的做份料理吧，再跳到左侧的楼上再向左，楼上有间小屋，跳过去后一炮轰开右侧墙上的广告牌，冲过去后过关。 

第十七关：CITY ON FIRE 
　　向前走，右转上坡，走到尽头后左转，进洞。扫荡完所有的敌人。本关的战斗大致可以分为四个街区，敌人很凶猛，合理运用各种武器是制胜的关键。当你来到最后一个街区时，沿头上的两道铁轨走向上到最高层，那里有个车站。车站背后有一个MEV12的标牌，中间有个“0”站过去。 

第十八关：DOWNTOWN TRAIN 
这关只是一个剧情的过渡，看着就可以了。 

第十九关：RESDCUE ATTEMPT 
　　和售票员谈过话以后进左侧的门。现在有三个门，（最里面的门前有个红色的地板，进入后可以来到下一关。）从右侧的门进入售票处，打开里面的开关，打开大厅右侧的门。进入了办公区，这里的敌人不会隔着玻璃攻击你。来到一个向下的楼梯，去前面屋子里拉下开关再下楼。上电梯，出来后发现前面有仪道兰色的光门降了下来。用火箭炮轰开旁边的窗子，按下屋里的开关。出来后继续前进，下楼梯，来到一扇大门前，门对面有一扇玻璃门，里面有两个人，用火箭炮轰开，拉下里面的开关，来到了一片牢房，里面有你要救的人，和她谈过话后带着她原路杀回去。在临出门的时候会有一个选择，好象对剧情没有什麽影响，随你了。 

第十九关续：THE FAVOR 
　　一开始就有一道门拦住你，条条大路通罗马，跳窗户。进去后沿下面的台阶右转，上电梯，进入控制室打开开关，从刚出现的路上走过去。打开对面控制室的两个开关。沿跳板下到最底层，朝中间的管子口跳过去。你被吸到了一间屋子里，一路杀回去，又回到了第十九关。 

第二十关：RUNAWAY TRAIN 

　　在回去的车上有一票人想送你回家，不想去的话只有打了。上到车厢二层，占领车头的控制室就可以了。小心门两侧的敌人。 

第二十一关:BULLET IN THE HEAD 
　　怎麽会？刚一出门就遇到了那个靓妹。她可在机甲里！！！用枪打上去的感觉象在替她抓痒。快闪。闪到一旁后清点了一下弹药，还有五发导弹，拼了！！！横下一条心，“S”一下后冲过去一连五下，一阵浓烟过后，靓妹又倒下了，走过去再补两脚，我踢。让你欺负老实人。刚冲到走廊就发现战友被一个坏蛋枪杀了。住手！！！你们这群混蛋，老子和你们拼了！！！来到死去的战友旁，许下一个誓言：“同志，你的牺牲换来了大家的安全，安息吧！我会完成你的遗愿尽快通关的。”向后转，踩着遍地的死尸，我回到了停放机甲的地方。 

第二十二关：AN OLD FRIEND 
　　刚一出门，一个站在高台上的家伙和你打招呼，他有一把好大的枪。上去看看吧。我慢慢的走过去，很客气地排了排他的肩膀。“你干吗打我？？？”掏出最猛的火力给他上了一堂礼貌课。刚打了几下他就开着飞船跑了。“算什麽英雄好汉，打不过就跑，有种你下来，来呀？”我一边念叨着一边拾起了地上的大枪，这可是个好东东，不能糟蹋了。然后上旁边的飞船。 

第二十三关：A NEWINSIGHT 
　　这是什麽地方？来过？噢，看错了，没来过。先进左边的门，打开电脑上的开关，出来向左转，坡道右边有一个开关，别忘了。一路打；听着，来到一个路口。先打开右侧的电脑开关再向左来到控制中心。 

第二十四关：OSHII RESEARCH STATION 
　　进门左转后向右，轰开梯子顶上的罩，上去拉下开关。从旁边的门出来后向左，上电梯，穿过一片注满铁水的池塘。居然遇到了救过的小美眉，一起走吧。一路小跑地跟在她身后，在一台电脑前她停下来并让我去找一张盘。（什麽盘？安装盘还是游戏盘？）从大屋中跳下去，来到一个左右是门的地方先向左，来到一间有树的屋子。上右侧的电梯，在一个房间的桌子上找到了那张碟。从右侧的通道进去，跳到下一层，来到一间屋子的二层，下到底层，进入对面的门，把盘放进电脑。出来上左侧的电梯，按下屋中所有的开关，出门向右，你又回到刚开始的地方。出门过关。 

第二十五关：CITY OF HOPE 
　　这一关只要你不攻击敌人，敌人就不会攻击你。有一个分枝。1：消灭所有的敌人后进入一个底下通道进入二十六关。2：直接来到第二个街区一座楼的左侧，进入一个刚好容身的地方进入另一关。这里我就不多说了，留待玩家们自己开发吧。 

第二十六关：UNEXPCCTED COMPLICATIONS 

　　乘前面那些家伙还没有发现你，后退两步，进入阻击模式...... 进入右侧的电梯向前跳上尽头的楼。这回该是练功的时候了。跳上对面黄楼偏左的平台，站到排风孔上，利用气流跳到尖顶的黄楼上。再跳到有个牌子的地方。向前。跳到一个最高的黄楼的顶上，再跳到旁边的蓝楼的顶上，想办法来到那个有飞船的楼顶，右侧的楼顶有一个游泳池，跳过去，进入尽头的电梯。 

第二十七关：THE HIDDEN FORTRESS 
　　我怎麽从雪山里出来了？进入左侧的细缝，来到敌人的一个仓库。打扫完以后进入最左侧的山口。从一个有两个敌人把守的桥下进入，来到底下通道的入口。进去后从里面的另一边出来。终于来到了敌人基地的大门口。这里的敌人果然不一般。小心他们子弹的冲击波。从基地的地下入口进入。 

第二十八关：BAKU 
　　在电梯上有个人和你单挑，反正也快同关了，我用火箭炮好好收拾了他一下。 

第二十九关：结局 
　　出来后在一个广场上，敌人从甲板升上来后一个管子马上给他提供了一层保护层。先攻击那个管子，保护层就会中断一会儿，趁这个机会给他两下。干掉他以后再干掉从门口冲进来的几个人后通关。 

后记：虽然通关了，但心里有很多感想想和大家说说。 

　　这个游戏的灵活性很高，分支也很多，比如第三关你可以在和那个老人谈过话后杀光所有的人就可以从别的途径过关，第二十五关不打敌人，过关后还有两个选择等等。想完全玩过一遍大约要打4、5遍。而且只要你敢想敢干，也许你会找到一条别人没有走过的路。 

顺便祝大家早日通关。如有问题请E-mail klaymenW@263.net 


--------------------------------------------------------------------------------

升刚攻略续

　　自从把攻略上传之后，有不少朋友发妹儿来询问第二十五关的分支，没办法，本想把这一段故事留给大家自己慢慢琢磨，这次只好由我讲给大家听了。 

HISTORY OF WARFARE 

　　上回书说到我没和敌人火拼，来到了HISTORY OF WARFARE ，我从机甲里出来后下到了旁边的水池，游了一圈后来到了一个扇叶前，（如果用它给我的CPU散热一定很爽）头顶上有个洞，正好我也快憋不住气了，赶紧上去换口气。东转转，西转转，我来到了一个大厅的二楼，在楼梯中间见到了一个决定我命运的人，他就是……。和他谈过话后有两个选择，但不管选哪一个，都会带来战争。作完决定后，从四周冲出几个敌人，面向墙壁左转，干掉那几个士兵，向前进右侧的门（不是电梯），一路上打发掉了几个问路的，来到了一门大炮前。好好玩的大炮，来来来，让我搞一下。只听“轰轰”两声巨响，对面的墙上炸开了个大洞，里面有铠甲和两个药包。补充完装备后我又踏上了漫漫征途，何时才是尽头呀！可恶的游戏公司，害我写那麽多字。我转呀转，拐呀拐。咦？屋里怎麽有辆坦克？让我开的？我满怀信心的上去摆弄了几下，不听我的。算了，我又进了右侧的门，里面有一个坑，坑上有一根横梁。这横梁也太细了，还是直接跳过去吧。（如果上了横梁你就LOADGAME吧）“走啊走，乐啊乐，哪里有不平哪有我，哪有不平哪有我……”哇噻！！！好漂亮的机甲，眼馋，眼馋。我用枪轰开机甲脚下一个有裂缝的挡板满怀信心的往前走，心里念着工作人员的好，给我这麽好的机甲让我爽，THANK YOU VERY MUCH！！！又轰开另一个挡板后，我来到了一个好大的阳台上。如果当初你选了第一个，会有一架飞船来接你，进入PRODGAL SON，如果你选了第二个，阳台右侧有一个洞，跳下去，游回开始的地方，回到CITY OF HOPE，当你出来的时候，有三个机甲把你堵在一个死胡同里，迅速换上8号枪，或3号枪，不要用有爆炸做用的，否则你会死在自己手里。余下的攻略同上，在这里就不多说了。花开两朵，各表一枝吗！ 

PRODIGAL SON 
　　小哥我又回到了自己的基地，可怎麽里面的人都疯了一样的向我开火，我也不甘示弱，反击。老地方嘛！我熟。先回到自己的房间拿藏下的私房钱再说。打开门，（走廊尽头右手第一间）“啊~~~老婆，你~你~怎麽在这里？”“你个臭小子，写稿子挣钱也不上缴，说，藏了多少？”“我没藏。”“好啊你哦，出去执行完任务长本事了，又泡上咱们单位哪个姑娘了？”“我~我~”我一着急，话也说不出来了，“你说我哪儿对不起你了，你对我这样？呜~~~~~”说着，我老婆就跑出去了。“夫人，慢走！！！”我抄起藏在床边的私房钱就追了出去。没想到，老婆安排了两个打手要给我拿拿“龙”。两口子打架你们搀和什麽？干倒！！打趴下他们以后，他们也老实了，说我老婆往酒吧那边去了。追！！！“等等我~~！”一边喊着，我一边追进了酒吧尽头的大门。（一直走，下坡进门。） 

BELLY OF THE BEAST 

　　今天怎麽了？刚一出门就有两个美眉向我跑过来。大路不平众人铲，我路见不平，拔枪相助，英雄救美是我辈的美德。话还没说完，冲过来几个大兵。看我的！铲到一个岔路，小心！右侧有两个人，干掉后从门里还会冲出人来，都干掉后再进门。打开第一台计算机开关。（一共有五台）出门后左转，上右侧的台阶，又干掉几个看门的。进屋，屋里的人都有枪，CLEAR，打开第二、三台电脑后进右侧窗旁的门。先打碎两个悬在天花板上的东东，（它会帮你炸死一个门后的敌人）干掉冲出来的人，进右侧的门。一路前进，来到一个屋里，打开第四台电脑开关后，原路返回到有两台电脑的屋中。进右侧的门。（要按开关）从电梯里出来后干掉对面屋中的几个家伙，从右侧的门进去。（小心，再小心，里面有一个扛火箭炮的家伙守在门口，只要你一开门，嘿嘿~~嘿嘿~~~本人就利用他，炸死了门后的士兵）进屋后打开最后一台电脑开关，（周围屋中的人KILL后会打出血包。）从屋中最宽的门出去，小心斜上的导弹兵。右转上电梯，来到导弹兵守卫的门前。（这道门后也有导弹兵等着你）进门后上楼，从右侧的门进去，是一个铁水池右转，干掉看守，进门。屋中有一个开关，拉下后会从台阶下冲上来几个人，打发掉他们后下台阶。前面有一个梯子，上去后有好吃的。进旁边的门，回到打开第一台电脑那里，进屋里的套间并拉下那里的开关，打开地下道的入口，下去拉开关。然后原路返回到那个铁水池，进前方的门。我还没走到门口，就从里面冲出三条大汉冲我发火。怕你？怕你我就不来了！干！！进屋后打扫一下卫生，来到下一关。 

CENTRAL COMMAND 
　　我先绕到电梯后面，干掉看守才上电梯，（以免留下后患。）干掉正前方的数是条好汉，向右转，来到窗子前，我跳。向左转，进第一个门，箱子后面有人。向房顶上看，有一个窗子，打碎，跳上去。一路上又打碎了几扇窗子来到了一个走廊，旁边有个机甲走来走去。掏出重火力，砰、砰、砰、砰、砰摆平。跳下去，从右侧的洞进去，出来后先向左走到头，从梯子下去，下到可以看到一个电柜的地方就可以了。（千万不要下到底）打碎它，爬上来。再向右走到头，上梯子。打碎一个和刚才差不多的一个柜子。从柜子旁的通道进去，走下面那条路，干掉一个守门员后向右转，刚才的那道防护门已经打开了，出门右转，向前，又拐了几个弯后上台阶。进右侧的门，向前走，右手有一道写着CENTRAL COMMAND的门，不用说，进去看看，和里面的人打过招呼后，打开高处的电脑开关。原路返回到干掉守门员的地方，进入他看守的那扇门。门旁也写着CENTRAL COMMAND。和屋里的老朋友问过好后，我上了屋后的电梯。从对面的门进去，出来往左拐，打开门，来到了一间好大的屋子，里面有好多的人和好多的门。怎麽办？进哪一个？都试过一遍后，打开了一扇你能打开的门，ONLY ONE。怎麽刚一出门就有人扁我？向右走，上电梯。来到一间很大的电脑机房，一个老大爷和我说了几句就跑了，追！这次开左边的门，把屋里的机器都当作鞭炮放了后从门口向右走，沿着一个平台走到了尽头的一扇门前。 

COUNTDOWN 
　　刚才那个老大爷居然威胁我，说“KILL HIM！”我一听火就上来了。你个老不死的，这麽大岁数火气还那麽大，非教育教育你不可。上电梯，二楼有一个门的开关，打开。有时间限制。进入打开的门里，这时，一个美眉告诉我，只有两分钟了，我一听就急了。哪有人就奔哪冲吧！先向右走，拉下一个开关，向前，有一个向下的楼梯，下到一半，有一个门，进去拉下第二个开关，出来继续下楼，最底层有两扇窗子，打碎后外面有补品。建议只补血就成了，时间！！！！进门向左，那里是第三个开关。好累，喘、喘三个开关都拉下后，老大爷见势不妙，居然跳窗户跑了。没那麽便宜。追！我也跳，追出窗外。转一圈，先换上火箭筒，我恨透了那个老头想一炮轰飞他。这时，老对头冲了出来，要和我单挑。虽然他在机甲里，而我什麽也没有，我还是答应了。（想不答应也成啊？）迅速后退，利用墙壁作掩体，FIRE，我把对老大爷的不满全部发泄到了他身上。（倒霉孩子）炸碎了他的机甲，他居然没死，用机枪和我对敲。怕你？我身上的子弹多的可以砸死你！！！慢慢收拾吧，享受一下欺负人的感觉，自从游戏一开始，我就没有这种感觉了，终于，我找回了我自己。 

