Thief(神偷)

黄波流提供 

神偷:黑暗的项目

一般策略

a 偷窃
　　偷窃是回避战斗的最好的方法。 敌人如果听不到你的声音，就不会转身找你。尤其在敌人背对着你的时候。 走在瓦片上或金属地面会引起相当大的声音。这时候，泥箭是减小你行动的声音的工具。

b 奇袭
　　偷窃自然伴随着奇袭, 如果敌人不知道你就在附近，放松警惕，你通常可以用剑，弓箭（要射在要害）或用你的BLACKJACK 做到一击必杀。

c 高度
　　使用绳箭是到达那些难以爬上的高处的简单方法。它还可以使你置身于敌人的高处攻击他们。 通常，当敌人被你的声音或袭击所惊动后只会看同一层。他们不会试图向上看，所以你可以非常轻松的杀死他们。

d 黑暗
　　你同样可以利用黑暗。躲在阴影中可以使你躲避大多的战斗且行动迅速。除非你站在明亮的地方，敌人听到声音但看不到你他是无法进攻你的, 尽量躲在阴影中，即使现在看起来没什么敌人。水箭可以用来制造黑暗。用水箭可以射灭火炬，制造可以藏身的阴影。

e 偷的技术
　　<神偷>的主要目的是偷东西而不是杀人。 在很多关你不光要完成主要的任务, 还要尽可能偷些值钱的东西。 即使你已经找到了你要的东西,也不妨顺手牵羊。 因为你偷的钱在下一关中可以用来买道具。

f 装备
　　药包没次至少要有两个, 也没必要太多。 绳箭可以重复使用, 所以有两个也就够了。

练习

　　先学习怎样利用阴影隐藏自己, 注意屏幕下方中间有一个小方框, 小方框的颜色越亮就表明你越容易被人发现。 尽量在阴影里走, 到楼梯就算过了。 然后练习怎样减小行动时的声音, 铺着地毯的地面肯定比金属地面的声音小, 沿着地毯走到楼梯就行了。 练习使用武器, 在走廊尽头的桌子上有剑和弓还有一袋箭。 拿上, 走进院子, 左边靠墙有些箭靶, 射几箭试试(要一直按着鼠标左键,就好象用力拉弓一样), 这不是枪, 所以即使距离很近也要瞄高一些。 射完箭， 右边还有个木头人， 这次是让你用剑， 一直按鼠标左键直到把剑举起来，再松开， 头上一下，左右各一下，你会看到木人缩到地下去了。下一个挑战是学习怎样避开敌人的进攻。 这时会出现一个武士用剑砍你， 尽量躲开， 也可以司机反击几下， 他打一会儿就会走开， 然后把院子里桌子上的东东都拿走(有一把钥匙)， 用钥匙开门， 到下一关。最后的训练， 沿绳子爬到平台上， 跑着跳到另一边，你还可以练习怎么跳上台阶。 最好多练练，别用的时候着急使不出来。走出最后的红门任务就算结束了， 如果快点就可以跑到大厅的桌子上边拿到50gold用诘谝还?

统治者 BAFFORD’S庄园 

　　开始，一直向前走。你将早走到前面有一大片空地的大房子---统治者 BAFFORD’S庄园 。继续直走就是庄园大门，那里有那三警卫。围着庄园向右转转找到一个下水道入口。就是地上类似于下水道盖的东东。别下去， 往前走又有一个，向左转，经过一个门后， 会有第三个入口( 这时， 会有个士兵走过来，别理他)， 等他走后从这个下水道口里下去。从梯子爬下去， 顺着右边走，进右边墙上的门，里边有个开关，打开。出门继续向右走到头 ，从梯子爬上去， 打开上面的盖子(小心 )，一般只有一个喝醉的士兵在上面， 还有一个巡逻的，如果在，等他走了再上去。 上去后，慢慢的走到那醉猫的背后(记的训练任务嘛?) ，把他身上挂的钥匙偷过来。转身打开身后的门，进去 (别忘了顺手把门再关上， 不失盗帅本色)， 从中间的井口跳下去。 下去后游到一个大池子， 向下看， 水底隐隐约约有个洞，那个洞后面有两个蜘蛛和一些GOLD，你也可以不理它继续向前游。一直到可以登陆。上去后就是庄园的地下室， 也是储存室(四处找找看有没有好东东)。

　　打开门就到另一间储藏室，小心有一个GUARD站在另一个门口， 慢慢的走到可以看到对面窗户的地方。 等到从窗户看到一个士兵走过，证明他已经走了，穿过路口向右拐，走到头， 再向右，会看到另一处储藏室。别急着进门， 左边出口有个士兵站着 。 用弓箭结果他。走上楼梯，就到了庄园的主楼了。这里没什么士兵， 只有少数仆人。 走出那门右转一直走，经过有人睡觉的房间后右转。 一直走到大厅尽头 。向左沿着厅廊走到一微红的门。小心的打开门，等里边巡逻的士兵走近了后，用弓箭干掉，沿着走廊走到头，别急着出去，等外边的卫兵走远了向右出门洞，向左走，从第二个楼梯上去，到一个小厅，在上，到头。从另一个楼梯下。左拐，开门横穿房间，从另一个门出去，射死门外的巡逻兵，一直沿着走廊右边向前走（小心，还有一个巡逻兵），中间会有一个小厅（要下个小楼梯 左右各有一个门）现在别进去。继续走到下一个门，进去可以拿到一把金色钥匙。出门向右拐，进下个房间，看看桌子上的两封信（在不同的桌上）。然后回到刚才的小厅，用钥匙开右边的门，射死里面的卫兵（有些难度，要准确的射到他的脖子上）。到里厅左边驾子上就可以拿到权杖。过关！！

　　第二关是从一个被水淹没的矿井外开始的。跳到水里，潜水进入矿井。爬上岸，沿着矿车道向前走，一会儿就会看到一具尸体。千万别碰它，它复活就会变成僵尸，以你现在的装备还对付不了它（僵尸好象只能用 firearrow才能打死，极恐怖 )。避开僵尸，继续沿铁轨走，有些岔道，捡右边的走到头，向左拐，坑道变的很宽敞，还有些分支，走最靠右边的。你很快会来到一个房间，里面有个奇怪的仪器。跑进去避开僵尸体，跳到右边墙上窟窿里，向上爬到头，到一个小房间，里面有三具尸体（这么多！！），其中一个是僵尸。小心走进房间，会看到左边墙上又有个洞，对着洞口快跑，（踩在僵尸身上了！吐）跳到洞里，别停，接着向上爬，上面只有一个断桥（别指望能跳过去）。往回走走，会看到有个窗户，跳上去往下看，有条很窄的石条，小心的沿着石条走到断桥的另一面（别忘了先存盘）。爬上断桥的扶手，从这里可以爬到上面的一个坑道中。沿坑道走，很快会看到一部电梯（他们都有电梯了，我却只能用弓箭）。

　　跳上电梯，按向上的按钮（要快，因为有个僵尸在附近流口水呢）。电梯会带你上到顶层。跳下电梯，顺着右边狂奔（运气不好，有三四个僵尸跟着，混身毛都竖起来了）。跑到头向右转，沿着铁轨走，会看到开阔地右边有个梯子，穿过最近的一道门，跳上一个小台阶。向左走上铺砖的路。第一个右转弯是通向工厂的。有两个铁锤兵守在门口。躲起来用弓箭射死他们。小心，这里有几个僵尸四处游荡。从工厂入口一直摸到两个门，进右边的，穿过机房到走廊。沿着门厅右边走进第一个岔路。你回从工厂上边的一条小路进到工厂里。沿着小路走到头（小心，底下全是敌人），从楼梯下去，非常慢非常慢的顺着右边走，那个SB士兵连看都不会看你。然后你会看到监狱入口。刚进入监狱就会听到两个铁锤兵在说 Cutty 关在四号区。蹲下，摸到阴影处，等着其中一个卫兵离开是会从边上路过，顺手牵羊偷过钥匙。等他走远了，在聂手聂脚的躲过还站在这的卫兵，进入监狱。按墙上的指示走三区四区那条路。不过路上还有个敌人，照旧蹲下，慢慢蹭过去，上楼向左走到四区。进去之后，用箭射死一个卫兵，穿过空地到走廊，藏在阴影里，等铁锤兵走过后跑到顶层后面，打开左下方的开关，回到楼梯下面，躲在阴影中等卫兵过去，CUTTY 在你左手第一个门里。但濒临死亡的他根本就不能走路。

　　为了报答Bafford那件事，Cutty告诉你另一个小偷曾制定了一个计划想偷‘五银号角’。铁锤兵把写这计划的便条放在地方长官的证据箱中。说完这些Cutty 就死了。这时，你的任务也变成偷那些便条了。现在首先要找到兵营。沿着四区底层向右走，在一个开阔地站着个铁锤兵。射个噪音箭，等他走开，穿过房间跑到斜对面就到了监狱一区。射死后面的卫兵。Issyt 的遗物在二楼，从后边数第二个房间。打开右下角边上的开关打开门，到里面拿些东东。回到一楼，左转，看到兵营字样。这里没有什么守卫。楼梯尽头有一个开着的大房间，一个卫兵在里面巡逻。不理他，沿着走廊直走，右边有两个门，一个里面有100 gold另一个有十支箭。拿到后躲到左边门后。卫兵走后，回到刚才的大房间，蹲下躲起来，等卫兵走开，进前面靠右的走廊，上右面的楼梯。最上面就是地区长官的办公室。直走到走廊的尽头，左转，打开门，蹲下。里面有个巡逻兵走来走去。偷他身上的钥匙，或干脆杀了他枪！，回到办公室，用钥匙打开一个柜子，拿走所有的东西。过关！！

《神偷》第三关攻略

　　这关开始时是在骨头仓外的如口处（骨头仓，有点变态）。地有具尸体，别靠太近，它会变成僵尸的。一直走就看到一根绳子从上边掉下去。跳到绳子上，慢慢向下爬。小心底下有个僵尸，正张着嘴，抬着头看你呢！下到一定高度，等僵尸一转身，马上跳下来，跑到房间左边的通道，向左转，上楼后，再转右沿着走廊一直走到一个斜坡，顺着斜坡滑到底，左转（我快昏了）。走进一个房间，沿着右边走进一个通道，从第一个楼梯上去。继续沿着楼梯上面的通道走，左边会有个分岔，不管它，一直走到一个类似地下室的地方。这里里有机关，蹲下来走就没事了。拿了瓮后，从一个短楼梯上到另一个房间。沿着绳子爬下来，到了一个走廊，向左走，那里有个壁橱，打开后，向反方向走。经过刚才的绳子后看到水池。一直游（要潜水），直到能再爬出来。有几个柜子在上面，小心有机关。开柜子时不要站在正中间。拿到东西后走到水池另一边，从梯子爬到下面一个洞里。尽量快跑，躲开上面落下的石头。

　　从房间右边的出口到达蜥蜴洞。穿过洞，直走，到丁字路口停下，等一只巡逻的蜥蜴走过去，进入坑道向左走。沿着坑道走一直到一个大洞口，里面有很多蜥蜴。别理他们，紧贴着石洞左边的墙壁走，到墙上有绿色的地方，爬上去。直走到一个大洞，走下去，转左。沿着你刚跳下来的石棱一直走到左边出现一个巨大的红色入口，里面有几个棺材。这里就是所谓地下坟墓。进去后，见弯向右拐，如果碰到僵尸就用水箭干掉，别用火箭，以后有用。一直走到里面有很多僵尸的房间。冲进去，爬上房间中间的斜坡。干掉上面的僵尸。走过梯子，躲过火球，穿过走廊，沿着右边走，到圆形房间里，从楼梯上去。沿大斜坡爬到顶，这里又有很多紫色的火球，躲过去，走出房间一直走到另一个蜥蜴洞。向右拐，穿过入口，然后向左，注意右边，杀掉两只看守墓穴的蜥蜴，走进墓穴，爬上第三层。再从梯子爬上第一层，跳到墙上的梯子，向上爬，可以跳到第二层顶上的平台。从第二个平台旁边的另一个梯子爬下去，到第三层顶上（这里有些乱，耐心走走吧）。找到一个小道走到中央房间。拿了东西过关！！

《神偷》第四关攻略

　　一开始你好象是在一个商店，对面柜台后是老板。突然一只箭射在老板的脖子上。出去看到两个士兵在外面，其中一个肯定刚才被射死的人是你。跟在他们后面，别太近了，一被发现任务就失败了。小心翼翼的一直跟到Ramirez 府邸的外面（你会看到那两个SB走进去，从而确定想杀你的人就是Ramirez ）。在大门那里找一个阴暗的地方，蹲下，等在门前巡逻的卫兵走过去后进门向右转。走廊上一片碎石地，这时在你正上方的城墙上有一个弓箭兵。你踩在小碎石上的声音会惊动他，等他跑开，到院子里， 跑到对面的墙角，射死走来的士兵， 向前走， 跳到水池中， 从梯子爬上去， 跳到对面的房顶， 滑到一个阳台上，这是图书馆的阳台。进如图书馆，在火炉右边角上的书架上可以找到一本可以动的书（仔细找找，慢慢移动鼠标，有一本书会变亮的）。

　　打开机关后，壁炉的另一边会出现一个通道，走进去，听到两个人正在谈他们今天失手的事。回到房间，出门到大厅，进右面第一个门，里面可是有些好东东。从另一个门出去，转到右边的走廊。沿着走廊向左转两个弯，向右拐到另一个走廊，尽头就是Ramirez 的卧室。找到柜子里的钥匙，用水箭射灭壁炉里的火，壁炉右边有个开关，打开它，拿走暗门中的东西， 在壁炉的两边各有一个门，进去拿完东西，回到外面的走廊继续，走到头象右转，右边有两个门，进去有不少gold可拿。出来再向右，进下一个房间， 从另一个门出去，下楼到一楼。在楼梯上等一会儿，等守卫过去，下到底，别理左边的门， 那里有不少士兵。 向左走。打开右边第一个门，杀死里面两个士兵( 可别让他们跑了!)， 进入 Ramirez 收集的战利品的房间。向左走过去，然后走出左边的门回到外边，一直走到头，向左转，从楼梯下到地下室。沿着走道一直走到丁子路口，向右，从斜坡走上去，用刚才找到的钥匙开门，向左走有个入口，Ramirez 在里面，用箭射死他，拿到他身上的钥匙，打开两个柜子过关！！

《神偷》第五关攻略

　　走到阳台上面射一只“绳箭”到阳台的天花板上。顺着绳子爬上阳台，从右边的门口出去，下个梯子，小心的走到右边的另一个房间。打开门，在主走廊有几个守卫巡逻，等他们过去，慢慢走上走廊想左转进右手第一个门。在房间后面柱子下面，打开保险箱，回到走廊向右走，从左边的出口离开，上到楼梯上你会发现上面少一块地板。跳到右边的走廊。在角落附近左转，进左边最近的门。打开， 小心奇形怪状的墙。 那是机关，看左边的门。走进下一个房间，把桌子上的东西都拿走，，记得走时关门。回到走廊，再进下一个房间（在右边）。打开两个柜子，回来到大厅向右走。前面的地板是个陷阱，加点助跑跳到另一边，然后向角落走。打开每个门，拿走所有东西（小心陷阱），当年走到右边的大门时，走进去。射灭右边的火把，从楼梯下去，弄灭所有的火把，等一个士兵走过来是偷到他身上的钥匙，等守卫走远了，回头跑上二楼。回来，走到大厅，用钥匙打开右边第一道门，从这里可以走到顶层。上了楼梯转左，从你前面的那个洞钻进去。在拐弯的地方向右转，走到一间空房，捡到两个珠宝，跳到另一个平台，离开房间，慢慢的向左走，钻进向上的洞里，走到头，下面是一个走廊，有一个守卫在巡逻，跳到绳子上，可以到另一面的洞口，沿着洞向上走，左转，是一个空地的出口，有两个守卫站着，射死他们，走到平台的边上就看到一个大的八角形的房间，忠诚之剑就在你面前飘在空中。对着天花板绿色的地方射一只绳箭，爬上绳子，拿到剑过关

《神偷》第六关攻略

　　开始的位置是在地图的西南角。越过前面的小山，向右转，跳过小山，走到后面的角上，从废墟下面找到盘子，向来的方向直走，在第二个路口左转，向右转上一条路沿着路走会看到灯光，走到灯光处向右转，下个角向左就会看到一个大斜坡，有两个僵尸在这里，跑上斜坡，走到墙那里，向右一直走直到看到一个路牌倒在地上，它的左边是一个奇怪的控制器，对着控制器快跑，别理那只怒气冲冲的大蜥蜴，穿过后面墙上的一道门，跳到水里。向右游，潜水进入水下到洞里，先右后左，在向右沿一条长的通道游到头，转左就可以出水面了。游到水池中间的石座，爬上去，看看水池外面的走廊，有个突出端，跳上去，这里有个钥匙，拿上，走到房间的主要部分。房顶上有很多横梁，利用绳箭爬上去，沿着房梁走到后面的一个平台上，穿过废墟，用那两个小木棍把大门打开。外面有几个僵尸体，杀了他们，打开地图你会发现你正在‘market street ’。

　　沿着街走到头，走过左边的桥，一直走到一个大的人造土堆，爬上去，从顶上的洞跳下去，杀死里面的蜘蛛，继续沿街走，左边有个桥，走过桥，飞过看守他的蜥蜴。向左拐，沿着唯一的一条路走到一个废墟，拿走值钱的东西，出来向左一直走，从一个门口出去，直到回到街上，直走，第一个路口向左，几个战死的铁锤兵的灵魂守卫这里。快跑甩掉他们，上楼梯。当你走进寺庙，向右转，一个灵魂会会告诉你，些东西，你必须打开通向教堂的路，守护者把路封了，你必需先找到守护者的洞穴。现在走回木桥，在找到木桥前你会看到左边有另一个桥，走过去就是守护者的洞穴。杀了里面的蜥蜴和蜘蛛，用绳箭爬上房梁，再跳到支架上。这里有些好东西，拿上。走到钥匙形的地方，面向雕像。用火箭点亮两个火把。会打开一个门，跳回去，进门，一直走到另一个门口，捡起一个破的石雕放到底座上（左右），等门打开，跳上另一个底座，打开栅栏，走进去开右面的开关。向前走，从右角的楼梯下去。跑步躲过暗箭，到门口有打开门，要快，不然你后面的墙会挤扁你的。走进房间你会看到每面墙都有个门，走左边的门，看看用羊皮写的信，拿走桌子上的石头钥匙，还有一把金钥匙在地上。找到一个奇怪的八角形的桌子，看看放在桌子上的书，再看桌子，你的任务变了

《神偷》第七关攻略

　　这关需要一个‘breath potion ’和尽可能多的水箭。开始后直走向右拐，跳到水里，从右边的出口潜到另一边，换口气（就是等底下显示的那些水泡满了）。顺水飘一会儿，然后继续潜水，到角向右拐，水下有个障碍物，向那个方向游，注意左边有个出口，游进去想右拐就可以露出头喘口气了。这里水流很急，快点向右游，爬上岸。沿着岸向前走，避开蜘蛛，到瀑布后，跳到另一边，经过一个蜘蛛，穿过出口，跳到下面的石阶，向左拐弯，直走到丁字路口。走左边的路，小心前面有个陷井，沿着隧道一直可以走到‘ Lost City’的图书馆房顶，在地图的右上角。从出口跳下来，走中间的门进第二个房间，窗户跳下去。出大门后转左，到石塔转右，你就到了城市的居民区。这地方有很多蜥蜴在巡逻。等蜥蜴走过去，跑进去，爬到左边的房子上，等蜥蜴走过，沿着它走的方向爬到右边下一个房子的房顶上，跳到街另一边的房顶上。这样在房顶上跳到头，如果底下没有蜥蜴，跳下来，转右。沿着街走，过弓门后跳到左边的房顶上。跳到街对面的房顶上，沿着这些房顶到一个山洞后面左转，继续在房顶上跑，你会发现有栋房子右边有个阳台，跳到阳台上。

　　这条路是向左走的，走到转弯的地方，直走，广场上有两个火元素，用水箭干掉他们。回来走上走廊，跳过一个火山裂口，然后从左边的大门进去。你会看到一个巨大的塔上的一些雕刻。把水箭拿出来，从这里进入城市中心。在中心的前厅，你会碰上两个火元素，干掉他们，走右边第一个出口，上楼后拐进右面的门，再走右边的走廊，从建筑物边上的洞爬上去，沿着路找到另一个巨塔。沿着建筑物中间走，第一个路口的地方爬到一个建筑物的上边，跳到另一个大房顶，继续跳，直到一个较低的房顶上，从这里可以跳到一个高地的废弃兵营。这里有很多被斩首的尸体上有勋章，还可以找到一本游记。继续向前走就会看到一个巨大的地下室。这里有‘水的护身符’。从楼梯一直走到地板有裂缝的地方，用绳箭爬过裂缝。继续沿楼梯走，这里有个会放滚木雷石的机关，避开它，走近附近的房间，从左后角到洞跳下去。进左边楼梯前最后一道门，从底座上拔下来一个撬杠，往回走，下楼，游过房间后面的水池，拿到护身符。沿来的路返回城市中心，离开主入口，从巨塔旁边的门出去。

　　朝广场方向走过城市中心，第一个转弯向左，沿着斜坡走上去，沿着前面的路走。旁边的房子里会有一些箭拿。跳过火山裂缝，到广场。这有几个craymen ，用火箭杀了他们，从斜坡下去，右转，经过一个竖板进房间，从另一头走到大厅，第一个弯左转，拿走窗台上的东东后到下一个房间。穿过走廊到对面，穿过一条向下的路，跳到底下，拿走所有东东，回到大厅，右转两次，下楼。沿着走廊走到一台大机器。爬上一个上下的裂口，把撬杠插进去后推向上方，打开回到城市的桥，回到楼梯上面，走右边的的楼梯。从另一个平行的楼梯下去，左转到广场大厅，前面就是你刚放下来的桥。先别过桥，用绳箭爬到大厅的横梁上，用弓箭干掉两了crayman ，沿着横梁走到主楼，拿上第三个面具和一些gold。从梯子回到下面，收会绳箭，过桥。直走，利用扶手越过溶岩，跳到下一个建筑，走到右面向下的楼梯，下楼后跳到窗外的边上，沿着这条边走，爬上另一个高地。向右转，从第一个楼梯下去，向左走到兵营废墟。然后向右急转，经过一个倒在地上的柱子，从斜坡下去。然后你会看到一个快要沉下去的石像飘在溶岩上，跳过池子，爬到上面，从窗台跳到最近的平台。在跳到房间对面的平台，回到地面，出门，走过一片地方到元素塔。赶快从楼梯爬到地三层，从窗口外边的棱走，找到上面一到横梁，用绳箭爬上去，跳到右边楼梯废墟靠上的部分，楼上有一个房间里放着‘火的护身符’。过关！！

《神偷》第八关攻略

　　一开始，你是在铁锤寺外面的街上。向前走，从拐角向左拐，再向右拐，穿过左边一个拱门，把一个卷轴拿给站着的铁锤兵，他就会让你进寺（别忘了自己先看看）。那上是说，所有有倒立红铁锤标志的地方，你是不能去，一进到寺里，绕过铁锤雕塑进对面的门，这是寺庙的主要的房间，有一个很长的楼梯下去，等会儿会用到，从右边最近的一道门，拿走祷文（就是那个羊皮纸）。拿护身符的时候会用到它。从左面的门出去是个阳台，走下阳台是铁锤寺保持信仰的圣物箱。有三个东西放在台子上，中间一个是第一铁锤。现在别拿，回到长楼梯的地方顺着楼梯下去，有些铁锤兵在这里，之前别作出格的事情（比如你拿了圣箱上的东西）就不用怕他们，下楼后，向右转两下，沿走廊走，等铁锤兵走后，进右边第一道门（有红铁锤标记，小心），里面有个怒气冲天的牧师，用气箭（gas arrow)对付他，拿走屋里的钥匙和铁锤，确定走廊上没人后，走出去左转，回到圣物箱的地方，这次从箱子旁边的门出去，向前走，见门就开直到有个门是锁住的，用刚才的钥匙打开（这个钥匙可以打开所有的门）。进去后随手把门关上，房子里有个箱子，用钥匙打开，读看一下里面的东西，告诉你怎么才能拿到护身符：首先要打开分散在寺中的五个隐藏开关，分别在老厨房，刑房，花园，墓地，圣物箱。

　　回到长楼梯，下楼，经过刚才偷钥匙的房间，走到走廊尽头，转到左边第一个走廊，沿楼梯一直走到储藏室。等外面逆时针巡逻的士兵走开后，走进大厅远远的跟着他，到拐角附近直到看见左边有个门，等守卫转过下一个拐角，用钥匙打开门，这就是厨房，别忘了顺手关门，现在厨房改成了钱库，拿走所有的财宝，隐藏开关在后面的墙上，打开后回到走廊，再次跟在守卫后面沿着走廊转圈，在大厅对面有一个向右的门，尽量小心的走进去，走在地毯上别吵醒正在睡觉的法官，穿过卧室就是刑房，右边刑具后面的墙上是第二个开关，打开它，经过一个铁像，走右边的通道，从这通向底下室，这里有两个士兵，干掉他们（千万别让他们跑了），跑上一个楼梯回到厨房附近的储藏室，从另一个楼梯上去，回到长楼梯那里，从楼梯穿过两个出口中的一个向右转，别理这里的士兵，他不会管你，等士兵走后，走到和进口交叉的墙向右转，到树下向上看，开关在上面房檐底下，打开它，回去，直走穿过训练室走到对面就是墓地，沿着小路走到后面，等周围没人时，走进后面第二个坟墓，找到第四个开关，打开它，再回到长楼梯那里返回圣物箱。这里只有一个守卫，他不回关你的，确定只有你们两人时，走到底座的右面，打开头股下面的开关，回到长楼梯下楼，到通向底下室的楼梯那儿，走旁边的走廊，穿过后面的出口，远处的大箱子放着护身符。当你走上平台，一座桥会出现在房间对面（必须有在神父那里拿的铁锤），过桥后走进左面的房间，打开开关。走进房间，护身符周围有保护屏障，看看开始时拿到的咒语，打开屏障，关掉警报。逃跑时，守卫已经被惊动，回到长楼梯那里，上去后向左拐，走到阳台，跳到对面的墙上，过关！

《神偷》第九关攻略

　　把四个护身符放在门口四个石像上， 进门后右转， 再从右面的门进入小房间， 从房间另一个门出来到狭长的房间，右边有个门，打开它， 里面有些东东可以拿，回到教堂出口 ，别理右边的门，打开对面的门， 同样里边是一个狭长的房间， 拿了东西出来， 回到长的房间走你左边的门， 里面有三四个僵尸和三个haunts， 吸引它们的注意力，用一个炸弹一块儿解决掉，眼睛在你上面大约15英尺的地方飘浮着， 跑上祭坛，走右边的门， 从喷泉里拿到水箭，角上拿到圣水， 回到祭坛，用圣水箭干掉刚才漏掉的。 经过祭坛， 打开对面的门，上楼梯， 打开最上面的门。 进门后开门进右边的房间沿着横梁走， 会有很多东西拿， 直到一个锁住的门前，小心进去， 桌子上有火箭。 回到横梁跳到底下的平台上， 开门进房， 走到左边的阳台上， 跳到基座拿到眼睛， 然后跳下地面。 看看地图， 你会发现， 必须走出教堂后面找到修行门。 进门有个直达寺庙顶层的楼梯，别理它， 进门向右转， 避开鬼直走， 打开门进入花园。里面是murus 的鬼魂， 它会告诉你如果你帮助它的话它也会帮你。经过它后右转， 从楼梯跳到下面的地上，murus 的鬼魂又会出现在这里， 告诉你， 你帮它一个忙， 它会帮助你离开。 你必须找到它在yora 街的捻珠。

　　走左边的小路， 上楼。 从yora门进到yora， 然后向右转上楼。 走到石棺， 拿走水箭， 再从墙上的洞钻过去，小心这里有些僵尸。 从房间另一个门出去， 右转穿过下一个门到一个走廊。 向左走， 进右边第一个门， 到里面的小房间拿到念珠。 转身回到走廊， 从一个裂缝跳下来， 拿走桌子上的补血药， 从左边出口出房间， 进前面的门(就是你进yora的门)， 回到murus 那里把念珠给他。 他告诉你你会需要一个幸运符， tennor街上有个机器能造这东西。 穿过破楼梯底下的门进入隔离区， 确认没什么其他东西后向左走， 进左边第一个门， 沿走廊走然后左转， 走到头， 附近有个房间， 放着那台机器。 在右边地上有模子(看着象个铁锤)， 把它放到机器底下， 拉左边的拉杆， 在拉右边的拉杆把铁水倒进去， 再拉左边的拉杆松开， 拿到幸运符。 返回走廊， 沿着 tennor走到头， 从楼梯到二楼， 跳到滑梯滑到一个小园外边。 用绳箭爬上小屋， 拿到蜡烛， 收回绳箭， 跳会滑坡， 在爬上去， 回到隔离区， 背对着tennor直走到拐角， 打开门， 进去向右， 前面的门就是隔离区的门， 走到角落附近， 从左边的门进入Vale。 射一个绳箭到左边的阳台上， 爬上去到顶层，在阳台附近找到祈祷书， 收回绳箭。 跳回去， 回到破楼梯那里， 回到murus 那里。 

　　murus 告诉你他会在他自己坟墓的旁边等你。 直走进建筑物， 跳到底下室，用电梯回到顶层， 走向楼梯。 沿着左边的墙走到阳台跳下去， 打开蓝色的箱子， 拿到墓地钥匙， 把桌子上的东西都拿走， 别理僵尸， 跑上楼梯。 回到电梯， 下到下面一层楼， 走进对面的房间， 往桌子方向走， 左转， 打开门， 进去从楼梯上到顶上的了望台， 桌子上有本书， 写着: 铁锤认为月亮有着神秘的力量， 把你作出来的幸运符扔到一个小水池里， 再拿回来。 走回电梯， 从你来的地方出去， 离开jenel 后向右转， 打开门， 你前面偏右就是墓地的大门。 打开它， 进去后用火箭干掉两个僵尸。 在这里能找到murus。他会告诉你，你必须触摸有念珠的墓石， 把蜡烛放到石头上，念祈祷文， 然后拿着幸运符接触石头， murus 的墓地也受到了祝福， 他的灵魂安息了。 他给了你一个军械库的钥匙， 你必须会到教堂。 离开墓地， 回到破楼梯再进入 yora， 直走到你刚才拿补血药的房间， 从左边另一个门出去， 沿着走廊向左走到头是一个大房间， 你右边的门可以回到yora和教堂之间的花园， 用幸运水干掉里面的鬼， 走回教堂， 跑过一个鬼魂时向右边转， 出门上楼， 到三楼开顶上的门。 用murus 给你的钥匙开左边的门， 里面有个羊皮纸和爆炸装置， 和一些火箭。 回到花园， 跳下破楼梯， 跑到隔离区大门， 把爆炸装置放在门口， 离远点射一支火箭， 把门炸开，出门过关!!

《神偷》第十一关攻略

走进铁锤之庙，进边上的两个房间，里面有些箭，进另一个门，有几个敌人在里面，小心的走进走廊，这里有些箭，沿着走廊向右走，进门，又有些箭，走过路口，到阳台。穿过圣物箱的废墟，走到大厅附近，进屋，有个向下的大楼梯，小心在这里巡逻的怪物，进入小礼堂，又可以拿到一些箭，走上祭坛，从梯子爬到寺庙的地下室。杀掉这里的鼠人，地下室到处是尸体，沿着左边走到没有鼠人的地方，从梯子穿过你前面的出口，钻进附近的一个洞里。hammer在这里凿出几个房间，见弯想左拐，一直到一具hammer的尸体，后面是推倒的幸运泉水。避开巡逻的蜘蛛，沿着右边的通道直走，当走出房间从通道向下会看到下楼的楼梯。等巡逻的鼠人过去，跑到楼梯下楼，到了一个有三层的圆形地区。你在最高层，入口的右边有个锁住的门，你必须找钥匙打开它。从另一边的出口出去，下斜坡到第二层，进两个小房间拿些泥箭和火箭，杀了巡逻的鼠人，横穿走廊到另一面，也有两个房间。里面有些水箭和气箭，离开，穿过一个洞从一个很长的旋转楼梯下到底，那有一个还活着的hammer，他告诉你寺庙现在的情况。那些人抓住了他们的高级僧侣，所以他们现在不敢进攻。看来你得担当营救僧侣的任务了。

　　卫兵给你一把钥匙和地图。拿到钥匙后回到刚才打不开的门前，打开它，里面有个鼠人在巡逻，这里面是非常危险的，等鼠人走过去，进门穿过前面的出口向左拐到走廊附近，这里有些怪物和鼠人，用水箭熄灭左边墙上的火把，避开中间的房间。尽量射灭火把，沿着走廊到头从斜坡下去。房间有三个口，进左边的，里面有两个鼠人背对着你，小心的靠墙走过去从房间另一面的出口出去。这里还有两个鼠人，转右，直走穿过房间从另一个出口进另一个房间，地板上有一具尸体。左转，穿过门又有两个鼠人对着火堆在左边墙角，小心的走右边的门，这时，你就到了僧侣的对面，慢慢走的僧侣旁边，等鼠人脸背着你时用气箭干掉他，用另一支气箭等其他两个正找你的鼠人走到一块儿时一齐干掉他们。背起僧侣从来时的对面出去，左转，上斜坡，把僧侣放到船上，你上船后，推动控制杆，船就会顺水漂下去，背起僧侣。等船靠岸把僧侣放到一个铁锤形的裂缝，过关！！

《神偷》第十二关攻略

　　开始时沿着路跑到楼梯，从楼梯下楼，当地板从人工铺成的浅色变成天然洞穴的深色，向左急转跑过敌人。你会来到一个好象用石头雕出来的房间。穿过左边的门草另一片地区，向左跑，跳到下面的平台上，沿着平台走到下一个出口，穿过出口继续向前走，一直走，小心前面的火山口，沿着边缘向右走，一直到可以看到地上巨大的蓝色水晶。那些蓝色的水晶从岩石伸出来，接触他们会使你丢失打击点数，更糟的是你会经常迷路。小心的走上冰面，有些水箭在水晶附近，从冰面向下滑，直到硬地上。下个地方是非常恐怖的。前面是一个非常陡峭的斜坡，斜坡上，锋利的水晶伸出冰面，倒退着下去，在你的身体不由自主的向下越滑越快时，向上拼命跑，以减缓速度，而不被下面的水晶扎死，到底后向右转。用水箭射死这里的一个火元素，小心移动，走到阴影下，等另一个火元素走近射死他，然后小心的走过溶岩桥，右拐穿过下一个洞穴，向左从一个非常陡峭的斜坡下去，直走到没有路的地方跳下去，下面好象是滑雪赛道，用左右键控制别装到水晶上，速度快的就向回跑跑，到底后右拐一直走。

　　穿过瀑布，这里的水流很急，继续向前游，从房间出来时要潜到水下，在升到水面，让水流带着你。然后你将被压在水底，在一个转弯处又会把你托上来，转身看着你的右边，向前游，在几个急转弯处盯着左边，小心的从水面爬出来，换口气，跳回水里，顺水漂到一个大水池，游到中间潜到水底的蓝色冰座上，让水把你冲上地面。走到树那里，转右，干掉两个鼠人，跑过几个蜘蛛，爬上去，在爬到下一个台阶，用绳箭爬到交叉的石阶上，到顶后穿过入口继续走，你来到了一个长形的房间，两边是紫色的灯光，跑过这些灯光，杀掉一个鼠人，到房间的另一头，沿着左边的墙进如溶岩隧道，小心别掉下去。一直走到一条死路，上面有些草藤垂下来，爬上去，跳到墙上，再跳到另一边的草藤上，爬下去，这里就是constantine 住处的外面。这时他正在对着七个底柱念咒语，当他转身走向另一个基座时，射几个泥箭，小心的走到眼睛，用假的还走，再回来躲起来，等Constantine 完成他的咒语...... 还是你自己看吧！！
