Turok 2 (恐龙猎人2)

TAO提供 

第一部分

任务：
　　启动3个求救信号发射器
　　救出4个孩子
　　启动偏曲传送器
　　找到能量中心并保护它不受摧毁

　　你刚一上岸，船就被炸毁并沉入水中。潜到水底，船已经被炸成了两半，在一半里面有GLFx2和一个RLF。在另一半里面有RLFx3。并且在每个拱门的水底下也有一个RLF。回到开始的地方向上走，再向左转跳到3个挨着的箱子上面拿到一个GLF。在你右方被炸开的一个洞里有一个求救信号发射器但是需要能量电池。先不用理会它，继续向前走，可以从斜坡跳到箱子上拿取箭袋。在斜坡的另一边有一个桶，射它可以把墙炸开一个洞。进去并爬上去，穿过隧道，在下一个房间向右拐，得到GLFx4和一个能量电池。沿梯子爬上去向左然后再爬，通过隧道跳到传送门所在的平台上，先不要传送，跳到另外一边断开的梯子上，爬上去拿到手枪，向前走出洞口，回到信号发射器处，放入能量电池。然后沿原路，进入传送门。

　　在你上方的走道上有GLFx6，拿到它们然后左拐。沿走廊向下走，可以在一个小三角塔上找到二层的钥匙。在三角塔旁边还能找到1个箭袋。继续向前走再向右转。在你上方的平台又有GLFx6。射击梯子旁边的桶，穿过小洞，在洞里有BHx7。出了小洞向左拿到手枪，并进入大厅。跳入水中，在水中有SHx4和一个40发子弹的盒子。水池的右方是个拱廊，那里有RLFx3，尽头是一段毁坏倒塌的墙壁。跳上去，爬到上一层，按下机关，一堵墙会在你后面打开，里面有BHx2。沿梯子爬上并穿过隧道，你会发现你又回到了大厅，不过已经是在大厅的第2层了。沿狭窄的过道向右走拿到GLFx4，并继续向前，右边有一处打开的墙壁，搬下里面的开关，然后爬上过道尽头的梯子。穿过隧道，得到手电筒再向左爬上梯子，拿到SHx8。再向前走到一个开关跟前，你会发现你的左方是一个被堵死的通道，尽头是一个RLF。按下开关，右边出现一个通道，进去可以看见一个小孩被关在笼子里，四周还有4个10发子弹的弹夹，两边各有一个通道，每个通道里都有BHx4。任选一个通道都可以来到笼子的上一层，这里有个开关，按下去就可以打开笼子了。回到笼子那里，笼子前面的吊桥也已经放下，进入笼子，只要碰小孩一下，小孩就可以获释。回到大厅跳下到一层，一扇通往传送门的大门已经打开，在这里可以找到1个弹盒，门后有2个弹夹，传送门旁边还有一个箭袋，1个弹夹。补齐装备以后进入传送门。

　　传送门两边各有2个弹夹，向前走，绕过倒塌的石柱，右边的墙上的开关可以打开一个暗门，里面有BHx3。向左，在靠近大门处有1个箭袋。回过身，拐过拐角，按下开关，打开大门。再回去进入大门，走过曲折的回廊并拾取GLFx8。爬上左侧墙上的梯子，拿到一个箭袋，按下一个开关。出了门向左拐再爬上一段梯子，按下一个开关，就可以打开下边的一道铁门。进去以后就可以一直来到一个小平台上，从这里可以跳到柱子上拿到奖励100点血的黄色十字。回到刚才那里继续往前走，一个倒塌的拱门上面有一把手枪以及2个弹夹，从石头上跳到梯子上面，爬上去还可以拿到SHx5。从刚刚打开的铁门进入，出了曲折的走廊，你可以看一个象是了望塔似的建筑，上面全是火药，炸了它可以得到不少补给。从右边的梯子上去，可以拿到SHx2和一个箭袋（注：这里的补给如果拿完了，过一会儿就又会出现，直到你把补给补满为止，以后还有很多这样的地方）。向前走可以看到一个庭院上方有一座吊起来的吊桥，中间还有一杆散弹枪。向左走可以看到一艘大船被架在地面上，船后方墙角里有一个炸药桶，射击它，可以从炸开的墙里找到能量电池。再从很多箱子的地方跳到梯子上，爬上去就可以启动第二个求救信号发射器。下来，在箱子下面可以找到一个箭袋，船后面的水池里有一个RLF。从水池旁边的小门进去，在门后面各有一个RLF，最后进入传送门。

　　在传送门后面有RLFx3。出了房间向右拐，可以看到两条支起来的大船。每条船上都有SHx5。射击船两边吊索上的行李可以得到不少补给，从船上跳下来可以拿到右边的一个BH，和左边的RLFx3，别忘记左边的箱子后面还有一把手枪。上斜坡按下开关，从旁边的大门里可以拿到能量电池，向右走，在拿那个BH的箱子后面启动第三个求救信号发射器。按下刚才打开的另外一个铁门内的开关，从旁边的铁门进去，射击前面的炸药桶，被炸开的墙里面有4个弹夹。向右走再向左走，拿到BH再向右，然后再向左，你会发现已经站在吊桥的前面了。穿过吊桥，得到散弹枪，射击对面挡住去路的炸药桶，顺便把拦截你的敌人一起炸上天。过了桥，右侧是一个进度储存点（当然这项功能对PC机来说已经没有用了，不过你可以在这里恢复一次全部补给，和一次满血），左侧则是一个开关，按下它，回到桥那里，从桥上跳到箱子上拿到RLFx3。进入拱门拿取GLFx4，然后进入隧道。在隧道里可以找到1个弹夹，看到梯子后爬上去。

　　在旁边有一个开关，右侧有2个炸药桶，射击炸药桶，可以得到1个弹夹1个SH和一个RLF。按下开关跳到对面穿过隧道，跳到下面的坑里，马上就会有2个敌人攻击你，干掉它们，一堵墙就会打开。按下开关，笼子就打开了，拿取旁边的BHx2并解救小孩。爬上梯子回到刚才的地方，向右走，进入传送门。

　　爬上梯子，拿到第二层的钥匙和3个弹夹。走出隧道顺便拣起3发爆弹，这时你会发现自己又回到了大厅。跳到二层的地板上，进入打开的门，在这里还可以搜集到，1个弹夹和2个箭袋。然后进入传送门。

　　从传送门出来，向后转，射击一个炸药桶，里面是补给点。向前走，在房子后面有1个弹夹，进入这间房子还可以找到1个弹夹，到这间房子对面的房子里拿到GLFx4。出了房子向右走是死胡同，不过可以找到2个箭袋。从瀑布右侧的巷子进去，找到GLFx8，进入拱门得到1个箭袋。沿着走廊的斜坡向上走，来到一个蓝色的房间，中间是一个关闭的传送门，拿取房间中的2个弹夹，BHx2并按下墙上的开关启动传送门。先进入另一条走廊，在入口后面是3发散弹，顺着曲折的走廊继续向上走，出了门正对着是一栋房子。房子后面是3个弹夹，从另一侧的梯子爬上去得到RLFx4和BH，下来以后在箱子附近还能捡到3发散弹，在后面角落拱门还有一个开关。先不要管这个开关，绕到房子前面进入走廊，向左转拿到GLFx3，在前方右侧的建筑里还有1个弹夹，房子后面是GLFx5。再往前走，可以看到左侧有BHx3，拿到它们，然后跳到对面的拱门里按下开关，这样瀑布后面的一道暗门就打开了，进去拿取三层的钥匙。再次回到上一层向前走，再向右转，是一个进度储存点和一个传送门，进入传送门。

　　从传送门出来，拿取强力弓，然后射击炸药桶，炸开的墙里是个补给点。向右走是一堆坍塌的石柱，废墟周围可以找到2个弹夹，跳上石柱可以拿到1个BH，然后跳到对面的梯子上，爬上去按下开关，对面的墙会打开，露出一条通道。进入通道捡起1一个手电筒和SHx3，下了梯子，拿到一杆散弹枪，同时左右两边的木板会落下来，小心敌人会突然出现。向左走墙上有一开关，按下木板就会放下（不过建议你先不要按，最好跳到对面开开关，这样和敌人隔着深沟，敌人就不会攻过来），按下中间的开关，身后有两面墙就会打开，按下新露出的开关，又会有两面墙打开，再按新的开关，就会露出2条通道，里面就是等待你解救的小孩。把里面的2个敌人干掉，一个开关就会露出，按下它，笼子的门就打开了。救出小孩，再次回到地面，绕过废墟，眼前豁然开朗，这是一个很大的广场，中间是一个大水池，两侧是两尊高大的石像。在水池中可以找到GLFx4和一个RLF，水池右侧的墙壁附近有两个开关，按下它们两个开关中间就会出现一条通道，捡起GLFx7，然后进入下一部分。

　　走出通道，迎面是一座房子，右侧是一个靶场。去靶场的靶子上可以拿到一些弓箭，房子后面还有1个箭袋。在房子里可以找到1一个弹夹，射击床旁边的小箱子也可以得到补给。按下房间中的开关，然后走出房子进入打开的大门。沿着曲曲折折的走廊走出来，眼前是一座很大的建筑，向右走在建筑物后面有一个炸药桶，炸开它得到GLFx2和一个RLF。从建筑物的另一边的楼梯上到二楼，进入房间能找到一盒有10发子弹的散弹盒。从楼上下来，射击墙壁边的炸药桶得到BHx2，射击另一个炸药桶，得到2个弹夹。在建筑物的一层房间里，找到SHx6和一个开关，按下开关。在房子外面的断柱上还有3发爆裂弹和1大盒子弹，从二楼可以直接跳上去。验斜坡上去，捡起GLFx9，穿过桥向右拐，进入传送门。

　　向前走再向右拐，下了斜坡有GLFx4，向前走的墙洞里面有1个弹夹。回来从斜坡跳上房顶，捡起一个箭袋，再跳上另一房顶，有一个满血和SHx6，在这座房子的里面还有3发散弹，射开箱子有一个SH。出了房间，在对面的箱子的缝隙中能找到1个RLF。跳到箱子上面，捡起3发散弹并按下开关，在箱子中间会出现一个洞口。进入，爬下梯子，对面可以看到一个被关在笼子里的小孩。跳入坑底，然后再沿着走廊一层层向上爬，在最顶层可以找到一个开关，按下它就可以打开笼子，救出小孩了。救完小孩再跳到最底层，进入传送门。你发现自己又被传送到入口处，穿过箱子，回到斜坡那里，再次跳上房顶，转过身，可以看见墙上有一个洞，里面有一个开关。跳进去，按下开关，使铁门打开。进入以后发现左右各有一个开关，先开左面的，里面是个补给点。再开右面的，打开另外一个铁门。沿着曲曲折折的走廊走，直到看到一个开关，按下开关，打开旁边的大门。进入一个满是废墟的庭院，在这里可以找到2个弹夹、1个箭袋和1个BH。走上斜坡，按下开关打开铁门，走进里面的传送门。

　　向右走，走到门口大门就打开了，再向右走按下墙上的开关，露出一条暗道，顺着梯子爬上去，里面是一大盒散弹和一大盒子弹。出来，向左拐，按下墙上的开关，打开大门。那边是一栋巨大的建筑，向右绕着房子走，可以检到2个弹夹，射击墙边的炸药桶，里面是2个弹夹、BHx2和3发散弹，旁边还有1个箭袋。进入房间里，找到SHx2和一个开关，按下开关，然后从建筑物的另外一边的小门进去，在书柜后面还有一个开关。按下开关，建筑物外面的梯子就会放下来，爬上去拿到二层的钥匙和SHx3，按下二层房间的开关，回到地面，进入传送门。

　　走出房间，向左，在箱子后面有一大盒子弹。跳上箱子，拿1个BH，再跳上另外一堆箱子，按下开关，有两扇门就打开了。左边的门里是一个补给点，右边的门进去后是个走廊。出了走廊右侧有2个弹夹，沿着这条路向前走拐两个弯是一个进度存储点。走进左侧那条曲折的走廊，走廊里有1个箭袋，出了走廊就是栈道。沿栈道向左走到头有1个BH，向右走是GLFx5。跳到下一层的栈道上又可以拿到GLFx5，继续向前还可以拿到GLFx3和1个弹夹。进入走廊，拾取GLFx3、2个弹夹、1个强力弓的箭袋。继续沿栈道向上走，爬上3道梯子，左侧是一个加100点血的黄色十字。加完血向右走穿过拱门，拿取GLFx5，向左有一个BH，再穿过一个拱门，拿GLFx5。继续走这条漫长的栈道，在梯子旁边拿到1个弹夹，爬上梯子，向前有GLFx11，穿过走廊，有1个BH，再穿过一段走廊，拿取GLFx4。进入下一段走廊，拿到1个强力弓的箭袋和2个BH，终于这条险路算是走到头了。跳到地面上，向后转进入走廊，拿取RLFx3，发现到了刚才的那个补给点，不过刚才紧闭的大门已经打开了。补给完毕后，回头走回刚才跳下来的地方，爬上左左侧的梯子，按下开关，出来进入旁边打开的暗道中，爬上梯子，拿到三层的钥匙。出来爬上对面的两节梯子，进入走廊，一直走到一个庭院中。爬上左侧的梯子，按下开关，再爬上对面的梯子，拿到1个BH，穿过吊桥，捡起散弹枪。沿着走廊走到头跳下去，走到右边拿到GLFx8和一把强力弓，再回去继续向前走，射击炸药桶，得到1个弹夹、1个SH、1个RLF。进入旁边的走廊得到RLFx4和1个满血。向回走，爬上右侧的梯子，拿到强力弓，穿过石拱桥，在两个斜坡的中间拿到一把散弹枪和BHx2。跳到喷泉里，拿到RLFx4。爬上左侧的斜坡，进入房间，按下开关并拿取3发散弹，再进入右侧的房间按下开关并拿取1个弹夹。上到3层拿取第三层的钥匙和3个弹夹，再下到一层，进入左右两侧的小房间里按下开关。穿过石拱桥，进入刚刚打开的大门，沿着走廊搜集GLFx14，最后一直走入一个蓝色的房间。从梯子爬下去启动偏曲传送器。

