UNREAL(虚幻世界)

UbiSoft提供 

　　即将在国内上市的《虚幻世界》是1998年里深受欢迎的第一人称射手游戏，该游戏在欧美一经发行，就立刻登上各个排行榜的前三位。互联网上也出现了10 0多个由玩家为虚幻世界专门制作的网站。 欧美几乎所有的相关媒体都认为《虚幻世界》将可以全面取代《雷神之槌2》在第一人称射击游戏中的霸主地位。 这个游戏可以说是集合了所有第一人称射击游戏的长处。在武器的设计上，他充分结合了《雷神之槌》和《绝地武器》的优点，让每种武器都有2种开火方式， 而且其中某些武器还可以进行升级。游戏中的场景也不再局限在黑暗的房间里，在《虚幻世界》中除了有不少传统的室内场景，还有以往这类游戏中少见的室外场景，像是在一些城镇和村落中，其中还有居所、广场、教堂，甚至是牲畜栏这样的设施。而且在多人连线游戏方面，它在保留了传统的"死亡战线"和"团队作战" 模式之外，更是加入了每个对手都以获得"王者"称号的玩家为目标的"胜者为王" 和在能见度极低的情况下点着矿灯作战的"黑夜竞赛"等多种具有全新对战乐趣的作战方式，而且其中固化了能模拟多人作战环境的练功机器人功能更是让《虚幻世界》较之于同类游戏上升了一个档次！毫无疑问，《虚幻世界》将是每个玩家值得尝试和迷恋的游戏！

第一篇：

　　第一关：当游戏开始时，你会发现自己独自一人在一个监狱中，船上到处是被屠杀的工作伙伴。此时你正处于十二万分危机中，因此采用一种最好的办法是，在每一个地窖中都转一转，以此来增加你的耐力。在底层的地窖中，有一条黑乎乎的走廊--刚好能走人，这时你可以按下黑色的电闸。若你这样做的话请仔细检查一下。乘上电梯，按下传送器--上升，径直走到桥上。给你最好的回报就是找到了军械库。站在电梯上不动，或是走到天花板上按下按钮（注意：任何时候按钮、杠杆、开关都是你的救命法宝），也可以直接跳下，你就能会到刚才你所出的底层。你可以四处查看一下，直到发现一扇关闭的小门，看到同伴们都被残杀后，你马上进入，此时可以得到一把雷射手枪。首先武装好自己，调整到最佳状态，于是穿过破碎的窗和门。然后击一下电闸，乘上电梯来到紧急出口，用枪射击墙上红色的按钮--通向下一关的小窗被打开。

　　第二关：离开船走入林间，一直进入村庄，在建筑物中你能找到一个自动手枪，一些火把和一些补血剂。在附近池塘底部和船头有一些弹药，通过火山口来到船尾，走上木制平台，向左进入复杂的矿场。 慢慢地走直到第一个BRUTE出现，然后退回林间进行调节。 （避开第二个BRUTE，它正从一扇木门中跳出来）杀死它们两个，回到矿井里。穿过木门向右，乘上电梯，一条过道通向外面，那儿有NALI的疗伤果（和一个BRUTE--小心），同时另一条过道通向一间木屋， 它从瀑布下穿过，为了得到供给，搜查木屋（抓住手电筒！）。走进房子旁的矿井，杀死埋伏在天花板上的长钉生物。穿过矿井，杀死任何一个出现在路上的生物。一旦你走了出去，跳上平台拿起另一把自动手枪， 回到你第一次遇见BRUTE的地方。那儿有另一架电梯带你到过道的另一端--乘上去，再乘上第二架电梯，杀死过道末端的BRUTE，如果你想要得到一件防弹衣，把木箱推回到走廊的边上， 然后用它作为一个跳板到达栏杆--现在你只要跳到衣服上即可。朝外走，就能穿过红色走廊继续前进了。

　　第三关一旦你到了红色空地， 杀死BRUTE（它会穿过走廊向左），再走到房间右边亮着灯的地方，打开手电筒--那儿有一些有用的盔甲。走到表牌下，上面写着"控制强力区"，乘上电梯。从岩石结构后面窥看，杀死那个长钉生物。走进暗淡的走廊（不要理睬地上的死尸）你会到达强力控制间。按下两个开关。回到你来时的路，迅速杀死SKAARJ，再回到电梯，一路走一路杀死任何一个敌人。过另一个空隙进入洞中再走入橘红色的过道。在你走进洞前等着地震减弱，杀死右边的SKAARJ，跟着NALI走进一个秘密的地区，那儿你能得到一把连射机枪。继续走你能找到一个熔岩洼地，上面有一座暂时搭建的桥--跳上去，再击中红色的按钮，使桥上升。继续走，穿过矿井，你会找到另一个SKAARJ，炸毁那个金属罐，进入另一间控制室。杀光敌人，按下控制电板前的开关。击中空心柱上的四支箭，杀死那个跳下来的SKAARJ，两扇门都通向电梯--上去。向右走，杀死那个SKAARJ，继续一边走一边杀，直到你找到了红色把柄，转动一下就能启动它了。走上木桥，当你到达了一个废物储存箱，杀死SKAARJ，跟着NALI就能看见一座桥，它跨越一条熔岩河。如果你想要在它中间通过，它会断裂，你也回因此掉入熔岩。不要怕，兜一圈，能找到木梯上来。另外你也能避免以上惨剧 --走上桥的扶手。如果你手脚敏捷的话，就能通过它到达防护地带。穿过另一座相同摸样的桥，走进锅炉房，杀死SKAARJ，继续走你会到达一座桥，桥上有两盏很亮的红灯。向右走，乘上电梯，但要小心，防备那个也乘电梯的BRUTE。 继续向前走。现在是一个最好的时机来记录你的游戏。向左走，当你到达狭小的通道时再向左走，这样你就不会被吸进电扇了。打破玻璃，按下三个黄色按钮，回到你来时的路，在红灯下的门现在会打开。

　　第四关：杀死BRUTE， 乘上电梯到采矿的手推车上。按下开关在跳进车里，杀死那个正向你攻击的BRUTE， 再到下辆手推车里。穿过熔岩桥，继续走你会到达一个神秘地区。小心--那儿有个SKAARJ正等着你，向右乘上电梯。走到房间末端，那儿有许多柱子，走上斜坡向右，走进有酒桶的过道，再回到锅炉房，按下两个开关。返回，向右，继续走你会看到一个SKAARJ和一个绿色开关，按下它，走进在你右下方的门。

　　第五关：看上去我们似乎又走了出来！面前的这扇门好象没有用--虽然你不得不偷偷地走进寺庙。那么就走到寺庙的后面，跳进水中。你会看到一条小管道，进去，游一会儿，你便出现在寺庙里面了。找到一扇黑色的门， 在它的下面有一个小广场。然后穿过它，并炸死ＢＲＵＴＥ。击中喷泉后面的杠杆， 让水流下来，穿过能打开的门。

　　第六关：从水池外，炸毁四个用链条联起来的木筏。到木筏上去，然后跳跃，激发门自动打开。往前走，顺势便来到了废墟。在你面前的水池中有一些TAR DIUM的碎片，走向通往洞的小路，走上板条，跟着NALI来到一个神秘地区，那儿有一些灯光和碎片。在神秘地区的右边有一大块位置起眼的木料，推开它，电梯会下降。乘上去，它会带你到有ASMD的房间。在左边有一条小路--推开木料，你脚下的地板会下降。吃掉疗伤果，然后用拳猛击你右边的后石块。大门会打开，用你新的ASMD袭击里面的SKAARJ。走进右边的走廊，跳过砖块继续走，直到你遇到一个NALI的首领。别踩他，炸死那个在桥上等你的蛇。向前走，直到你得到了你的万能翻译器上的消息，看上去似乎在你行动前你需要得到"STICK OF 6 FIRE S"。走上桥，跳进底下的水池。杀死蛇，走到水池中的雕像。一扇门开了，走进去，但小心有箭会向你射来。乘上电梯，迅速杀死向你扑来得大蚊子。走入广场，按下你左边隐藏着的石头，一根柱子会下降--站上去，你会被带到你第一次找到ASMD的地方。走进走廊，地板又下降一层--不同的是，这次楼梯会带你进入一扇开着的门。跳过地上敞开物，向左或向右，把隐藏的石头当作阶梯，继续前进。杀死所有的蚊子，然后走进门并杀死蛇。向右走，跳进铺满水的房间，爬上岩石，你会发现你已在一间有很多木桥的大房子，在房子的末端有一扇大的黄金门，但你还不能马上进去--你需要按下蓝色火把下的石头。回到黄金门，按下ASMD 中心旁的按钮。门打开了，走进去，向右，杀死两条蛇，跳入水中，向左、向右看，有一条亮着绿灯的走廊，进去，爬上中央的岩石。你已到达了雷池，迅速跳进去（在瀑布旁抓住痊愈包）， 然后回到有8号球发射器的房间。走到房间的对面，穿过第二道黄金门，站到圣台上，灯亮了，走出去。向右穿过另一道黄金门，杀死BEASTIE，按下开关。跳到木制平台上，穿过走廊向右， 走下斜坡到楼下那间堆满糖果的房间，按下开关。回到你来时的路， 回到有8号球发射器的房间，你会看到一个敞开着的杠杆和一些绿色的象形文字。仍掉杠杆，最后你能得到那把极棒的8号球发射器。门上的铁栅栏会升起，你能走过去，沿着走廊直到TEL EPORTER，跳上去，杀死那个等着你的SKAARJ，走过走廊到了NALI们举行仪式的亍

　　第七关：到了这一关，你的NALI小伙伴会带领你，因此跟着他进入第一道门。向左，走下斜坡跳进水中。按下开关，底下房间另一边上的蓝色铁栅栏会打开，游进去。那儿还有一个开关，按下它，走上斜坡，大的黄金门背对着你。过走廊向左，当你到了"T"型路口，向右，别进水池继续向前走。 一旦你到了一间有棕榈树的房间，杀死那个SKAARJ，走入黄金门。查看一下左面十字架上的NALI，并且要不时留神屋顶上跳下来的SKAARJ。爬上木板条，走入弯曲盘绕的走廊，按下开关，走上木制平台。当它到达目的地时，走上木桥直到不能再走，跳入水中。游过去，直到你到达另一个码头，有一把样子奇特的枪。按下旁边的开关，然后"爬上"绳子，当你通过木板条到达顶峰时，把你最好的身手显示出来。沿着走廊直到你到达码头，乘上一移动的船到地下河的终点，按下按钮，走进门。

第八关：这张地图是从底下天然洞穴开始的，穿过这一段直到你找到一对大门。推开是石头的一面，门就会自动打开。走进去你会进入林子，如果你走向前门，体育场里没有太多的东西--相反，饶一个圈直到你看见SKAARJ和NALI，在一排棕榈树后面的树荫下有一闪光点和一条神秘通道。一旦你到达监狱向左，径直走到拐弯处，走进第一扇门向左，上楼梯，按下开关。使电梯下降，走进去，你会发现你已在体育场的中心。再上楼梯进入活动场所， 一定要抓住8号球发射器。继续前进，记住！用你能得到的每一件武器疯狂的向敌人首领扫射，并且你要与它保持二十步的距离。一旦你除去它，就可以从四扇门上炸出的洞中出去。走进一扇用石砖砌成的房间，击中墙上的杠杆，走出门。

第二篇：

　　第九关：这次我们来到了一个古怪的NALI村庄--很容易区分腐烂尸体的气味！向左转，走进一个可爱的小镇，搜索一下三座有糖果的建筑，小心里面的杀手SKEETERS。如果你因战斗而感到疲劳，可以到教堂里恢复一下。回到你来时的路，，继续走你就能找到那艘遇难的船。杀死那个在码头上等你的SKAARJ ，踏上他的尸骸，然后跳上木制的平台，就进入了下一关。

　　第十关：抓住那在绿色啤酒桶旁边的弹药，用拳猛击那个桃红色的符号，然后环顾四周，炸死那个从电梯里出来的敌人。穿过黑乎乎的入口，走进那个极美的有灯的走廊，按下两个桃红色开关，房间会变成淡蓝色。回到有电梯的房间，跳上去，走过几道门，杀死那个等你的家伙，地板上到处都是洞--用8号球发射? 鞔蛩繱KAARJ，跳进下面的房间，向右。穿上防毒服，沿着走廊走， 来到一座大房间。位于控制室前，里面有一个带电区域（不！你还不能进去，但记住它的位置）。跳进烂泥里，杀死蛇，回到右边的控制室，进入桃红色的门，按下桃红色的开关。游戏会自动装载--准备好，你将进入整个游戏中最头痛、最麻烦的进程之一。

　　第十一关：啊哈，烂泥被排干了！现在还记得那个控制室前亮着的带电区域吗？回到那儿，跳下去，穿过刚打开的门，杀死那条企图伏击你的蛇。向右爬上斜坡，袭击那个在坡下等你的蛇，向右走进黑乎乎的管道。在你的右边有一架普通的电梯--跳上去，搜查一下金属门，在其旁边有一些额外的糖果。杀死两个SK AARJ，按下桃红色的开关，继续走，直到你看见了一个有规律闪烁的红灯。在它下面有一楼梯，爬上去，走到中间你就能看到一扇亮着灯的红色拱门。里面有一些烂泥，走进去，杀死那个SKAARJ，跳上石头做的平台，按下桃红色的开关。回到中间，向右走，你会看到在你右边的一道拱门。它的上面有一些桃红色的文字。走进去，按下桃红色的开关。现在向右转，穿过滑动的门，你会看到你左边的一个洞，里面有一些烂泥。走上铁栅栏，你会被带到下一级。此时你的左右是一个植物园，穿过走廊，直到有墙拦住你的去路。乘上出现的电梯，走到中间，地上有一些毁坏了的电梯，上面是几个桃红色的开关--走上去，乘上电梯，你现在已经到了一个十字型的控制平台。其中有一把雷射手枪，另有三个指示方向会带你到弹药处和盔甲处，还有一个指示方向会带你到一个窗口--在那儿你能看见下一个目的地。跳回中心，前面是一扇门，上面有好几种颜色的文字。向左走进滑动门，墙会自动下滑，再向左走你会到达电梯。（你得记住电梯的位置，这很重要！）.乘上去，杀死里面的SKAARJ，跳进水中。走进下面的管道，再向右走，按下两个桃红色开关，拿起生化枪，到NOORK’S ELBOW的电梯会自然启动，安全锁会被关掉。你还记得植物园里的电梯吗？回到那儿，向右穿过一条刚打开的走廊，在房子左边会出现一条紫色的走廊，它会带你走出这一关。

　　第十二关：这不简直是枯燥乏味吗？别担心--这张地图并不那么糟糕。走下石制斜坡，杀死企图攻击你的SKAARJ。在你左边的建筑物中有一些被十字架钉住的NALI和一些巨大的虫子。沿着这条路走下去，你会来到一座城堡前。走上斜坡，等着吊桥的下降，走进你左边的门。

　　第十三关：走进门厅，向左进入庭院，杀死SKAARJ和他的死党，穿过门走入橘红色的走廊，向左。走下楼，跟着NALI，杀死一个SKAARJ。在房中缓缓走几步，走入过道，那儿有两个点燃的火把。走进右边开着的那扇门，那是一间可爱的住所，里面有一些糖果和一把生化枪。走下螺旋式的楼梯，杀死突然出现在你面前的SKAARJ。左边是另一间可爱的住所，里面有一些盔甲。再往前来到一条底下河，那儿有一只船，杀死阳台上的SKAARJ，再上船。一些飞着的强壮的特异生物会伏击你。一旦船停下来，就出来，检查一下看似非常重要的结构--原来那是一个普通火把。来一个一百八十度的大转弯，走到小教堂，按下它面前的开关，以确保你能进入教堂的高一层的路。你右边的门廊会出现一座可爱的住所--是ASMD 中心。回到你来时的路，走到火把前点燃它。现在跳入水中，再慢慢游回来，以确保能杀死那个挡你路的家伙。走进能眺望的阳台--你会发现铁栅在升起，在你的左边是一些可爱的寓所。继续向前移动，杀死SKAARJ，然后按下开关。径直走上楼，继续穿过独木桥，走上你右边的路。用万能翻译器阅读墙上的文章，上楼，穿过小教堂。你已在庭院后面，向左，再向右，走过新打开的门。再走过峡谷，穿过看似险恶的拱门。在你右面有一架电梯，但你还不能使用--走到左边，和第二个凶恶的头领交战。一旦你成功地击败他，就从植物园的后门走出去。噢，那是地震！之后，向右走。

　　第十四关：当你开始这一关游戏时，请注意在你面前所呈现的各种奇怪的武器（这常常预示着一个首领会向你攻击）。阅读一下已被翻译过的航海日志，于是跳上岩石，那些讨厌的眨着眼睛的怪兽会跟着你，所以杀死它们；当你准备好时，跳下来喂给首领一些食物（或者跳过它们），迅速离开深沟。走进ISV KRAN 下的红灯区，跳上平台，在你被压跨前跳入湾中。走到生化监视器前，跳上其中一架微型电梯的顶部。当正在移动的平台被激活后，跳上去，走到甲板上。

　　To be continued

