《半条命--针锋相对(反叛军团)》全攻略

枫茗轩工作室　　成都　子龙

　　第一关 欢迎来到黑山研究所 

　　伴随着巨大的爆炸声，我只见眼前一黑，顿时失去了知觉。当我醒来时，我发现自己正身处在一个完全陌生的环境中。在我的面前，一个穿着白大褂的博士模样的人正在那儿抢救我的一个同伴。我走上前，耐心地听完他喋喋不休的E文，便开始了我的危险之旅。 

　　从医务室（infirmary）出来，穿过一条空无一人的走廊，推开走廊的大门向左拐，在最里面的一个大厅里，发现两名医务人员正在那儿观察蜘蛛怪对我同伴的尸体起作用的过程。在角落的方桌上，放着我们来时穿的作战外套。我走过去，毫不犹豫的穿上外套，然后离开大厅，沿着大门对面的走廊通道向前。在另外一间大厅的右侧，一个变异的生物正在发疯地撕咬研究人员的尸体，看见我之后，它从破碎的窗口跳将出来。由于我手无寸铁，我决定三十六计，走为上计。一阵小跑，我来到了大厅的另一端。这儿破烂不堪的大门标着安全出口(security clearance)几个字样。我顺着门后的楼梯来到地下室中，找到警卫人员，几句对话之后，他打开了安全门。在他的祝福声中，我走进了一间激光束四射的房间，在其走廊上发现了一把管道钳。小心的绕过电线，拾起管道钳，匍匐通过两道激光束后，我来到了激光反射镜前，用刚到手的管道钳打碎激光反射镜，所有的电源消失。继续沿着楼梯向前走，走廊的天花板突然碎裂，两只蜘蛛怪从天而降，用管道钳解决他们之后，我走到一间毒液横流的小房间前，在几个机械装置的后面遭遇蜘蛛怪的攻击。不过，战斗很快就结束了。在路过一个楼梯口时，我找到了一些补给品。出了过道，我的眼前一亮，原来不知不觉之间，我已经走出了建筑物，到达一个峭壁四立的峡谷之间。 

　　我使出浑身的解数，经过一系列的翻转腾挪，跳到一个断裂的桥面上，在桥面上有一具尸体，其对面就是进入敌人深处的入口。从尸体上得到一把匕首，然后一咬牙，跳到对面的桥面。在一间黑暗的房间内，消灭掉来袭的生物后，打开夜视仪，从房间右下角的一个洞口，来到一个盆地的空地上。举目望去，我们的飞机残骸散落四处，在飞机残骸的外围是弧光肆意的电网。在右面的山崖上有一扇大门，我从大门的门缝中溜了进去，干掉几只蜘蛛怪后，我来到另一处盆地。这里是敌人的动力车间（power generator），厂房的大门紧闭，幸好在大门的左下方有一个通风口。在木箱里找到一些补充物品后，我沿着通风口一路爬行，避过厂房内的高压电火花，到达电网包围的变压器群中。在我方队员的尸体处得到一把手枪。绕过变压器，在对面的墙壁上找到方型的控制盒（Generator Control），（用使用物品的键）拉下电闸，所有的高压电突然消失。然后，我沿着来时的路朝有飞机残骸的盆地跑去。在消灭蜘蛛怪的地道内，我身后突然出现一个闪电怪。不过，我的手枪也不是玩具。解决怪物后，来到飞机残骸前，这里的高压电网已经停止运转。在围墙内找到一些补给和一个电台，打开电台，接受总部传来的下一个任务。然后，从左边水泥平台的通风管道口，一路顺着梯子来到一个寂静的地下建筑中。 

　　这里四处吊着一些绳索样的东西，它们都是长舌怪的触须，小心绕过这些触须，沿着走道，越过一个峡谷，进入一间建筑物内。在走廊的士兵尸体身上可以得到一支步枪。在下梯子的时候，遭遇到几个闪电怪物的袭击，同时那些高温的蒸汽也成了我闪避时的障碍。处理完这些意外的事件后，通过一段迂回曲折的走廊，来到一个向下的楼梯前。两个闪电怪乘电梯而下，小心应付完后，纵身跳进左面的大厅中。进入大厅，我发现自己已经没有任何的退路，仅在大厅的右边有一根通向上层横梁的铁梯。小心的靠近（此处一定要存盘），高压电光突然四处迸发，地板和上层的横梁也纷纷断裂，我瞅准时机，在一段横梁下落的瞬间，爬上铁梯，到达顶端后，迅速向左移动。在一个警报灯乱闪的小门前静静地休息了一阵，待一切平静下来之后，我推开门，走了进去。 

　　经过曲折的回廊，我找到一个升降梯，它的对面是一个废弃的控制室。打开升降梯，来到一间毒液汹涌，电光乱窜的大厅中。我四处搜寻了一些补给品，并抽空消灭了六只蜘蛛怪（在大厅向上的楼梯口，有一个炸药箱，可以加以利用）。楼梯的尽头是一间控制室，在控制台对面的墙壁上有一个标有红十字的装置，在那儿，我获得了50点的生命值。然后从容地走到控制台前，先将大厅中间横梁处天车上的炸药箱引爆，接着按下按纽，扳动闸刀，将天车移动到左边，位置刚好适合我跳到对面的铁箱上。然后从控制室的窗口爬出，利用天车跳到对面的铁箱上，走下铁箱，按住铁门左下角的按纽，这时通道的铁门缓缓升起。接着我深吸一口气，纵身跳到对面的地板上，这时只觉身体一麻，原来被电光击中了，幸好我的护甲和生命值都还比较高。再次到控制台前，将天车调节到视野中央，再通过天车到达对面有蜘蛛怪的小铁箱上。一个空翻，安全地进入通道。 

　　由于没有生物，整个通道显得空旷而寂静。在通道的尽头有两根路障，我伏下身子悄悄地钻了过去，来到一个沉寂的大厅中。在大厅右侧的角落里，找到一处破烂的下水管道，我毫不犹豫的跳了进去。只听耳边水声淙淙，这时我无法控制自己的行动，任凭流水把我带到一间地下水池中。 

　　在水池的屋顶上，四处布满了长舌怪，我小心翼翼地从左边的一个防堵栅栏的缺口处游到隔壁的水池中。找到水池角落里的梯子，顺着梯子向上，谨慎地绕过头顶上的长舌怪，过几段长廊，在一个铁桥对面走廊的桌子上我找到一枚手雷，仔细地收好后，沿着走廊，来到了机器人装运室。在铁桥的左边，一个机器人正在繁忙地工作，为了让它更顺利地执行工作，我引爆了它身边的障碍物。然后静静地目送它离去。当机器人的背影从我眼中消失后，通往下层的梯子前的横杆也随之消失，于是，我顺着桥尽头梯子，下到充满了毒液的操作室中。利用铁箱，走到控制台斜对面的铁门前，打开开关，乘电梯到达顶端，消灭四个肉乎乎的电光怪。然后跑上斜坡，将装有木板的小车推到电车旁，（下蹲+跳键）跳到小车上，接着进入电车，走到电车中央，电车启动并把我带向未知的远方。 

　　第二关 撤 退 

　　我趴在电车中，躲过途中闪电怪的袭击。最后，电车在一个平台边停了下来，我刚走出电车几步，背后出现两个闪电怪，消灭它们之后，我捡起地上的一只手枪和弹药。迈步走进房间，与警卫交谈，他答应帮助我。我们一起向前，共同解决掉路上的怪物，一扇紧闭的房门拦住了我们的道路。透过玻璃窗，我看见屋内警卫正在和研究人员交谈，突然，一只恐龙似的怪兽倏忽而至，杀死了屋内的警卫和研究人员，在它消失的一瞬间，巨大的能量震碎了我面前的玻璃。我乘势从窗户上跳进去，来到门前，等待警卫开门进来打开安全室（Security）的门。随后，我从窗户上进入对面的房间中，在研究人员处得到一些补给。旁边大厅中央停放着一部电梯，杀死旁边的蜘蛛怪，乘坐电梯向上升，快到顶时，向上扔颗手雷，在一片惨叫声中，我收集到一些补给品。加上护甲后，从铁箱上打开通风口钻进去。这段路的终点是在一间士兵宿舍里，在这一片区域里，战利品很多。但当我来到通往外面的大厅时，大门已经缓缓落下。稍等片刻，三个闪电怪出现，消灭它们后，从大厅墙壁的破毁处我进入通风管道。 

　　第三关 迷 失 

　　顺着通道，我来到一个小房间里，杀死看守的闪电怪，从房屋的三层管道处钻进通风管。管道里有两个出口，一个通往补给品房间，离入口较近的出口则通向一段红光掩映的走廊。走廊的地板很容易塌陷，我好不容易才通过这段陷阱重重的长廊，到达两个巨大的风扇前。小心地踩着风扇上的十字横杆走到对面的窗口，狂奔到另外一间有四个风扇的房间里。在下层右边的风扇下，找到出口，安全地下到一个火龙飞舞的房间，一一通过火龙，从左边的通风口爬到另一个有火焰的房间里。利用火焰停顿的间隙，钻进里面的火焰接受孔中，跳出火焰槽，消灭冲过来的变异生物，把标有DANGER EXPLOSIVE字样的炸药箱推到旁边写着WARNING的火焰测试口处，然后到控制台按下按纽。一声巨响过后，地板出现一个大洞。 

　　从洞口下去，干掉几个蜘蛛怪，随后从墙壁的豁口来到一个平台上，平台的下层有一些补给物。跳下平台，进入停着汽车的大门，向左到达2号储藏室，消灭右边拐角处的几只怪物，接着打开左边的铁门，用手雷结束了室内怪物的生命。在台阶的木箱里找到一枚火箭筒。拐过走廊，杀死两只刺龙怪，从墙壁的缺口跳到对面的平台上。沿梯子下到地面，经毁坏的电梯进入一楼。找到有警告牌（CAUTION）的房间，慢慢地走到对面，依次跳到铁箱顶后，进入走廊，在左侧的小室中关闭电源，接着从走廊的另一端跳出，原路回到楼上的缺口对面。沿下垂的绳索攀缘而上，经电梯进入走廊。找到走廊的通风口，把门前的铁箱推到通风口下（注意铁箱和墙壁要留出较大的空间），接着沿管道到达铁门的另一边。打开铁门，将铁箱推到杂物封堵的大门前，凭借铁箱跳过障碍物，用枪引爆旁边屋内的炸药。在将铁箱推倒障碍物后的通风口下。钻进通风管道，进入一个小室内，从地板口下到下层，关闭电源，接着沿电源上方的绳索到达一间凌乱的房间中，打开电台，按动两次，左面的墙壁轰然洞开。与援军对话之后，走到电梯旁，按爆按纽，随后接应人员用切割枪打开房门，我们并肩走进电梯，来到下一关。 

　　第四关 援 军 

　　刚走出电梯，迎面几个闪电怪向我袭来。与战友合力消灭怪物后，队友打开一扇铁门，在里面的铁皮小屋里，我找到一枚感应炸弹。接下来，我一人继续沿楼梯向上，这里的房间和走廊四处是闪电怪的身影。一一消灭完所有的怪物后，我在一个有巨大方桌的房间里停下来，当我刚捡起一个医疗包时，对面的墙里突然跳出一只闪电怪，一结束它的生命，我立刻冲进去消灭掉里面的残余势力。同时，只听右侧一声巨响，原来是大门被炸开了。走进去发现房间的一角也被炸开一个大洞。于是，我从洞口开始我的危险旅程。 

　　小心的绕过沿途的长舌怪，在一个充满电光的断桥前，我停下来。先用一枚手雷清除游走的电光，然后荡秋千般跳到对面。顺着前方的路，我来到屋顶的平台上，我的援军早已在那等候多时。交谈中得知我必须找到受伤的士兵，于是我又从阳台来时路旁的管道断口进入敌人的军械库。用定时炸弹解决掉车厢后的两个敌人，再在右边的铁门后找到持切割枪的受伤士兵，然后独自向汽车的左侧移动。消灭冲过来的士兵后，用手雷炸开横板封死的铁门，再用枪引爆感应炸弹，用手雷炸倒拐角处的自动机枪，终于安全地走到平台上，随后将医疗兵带到伤员面前。待伤员复原，与他交谈并将二人带回平台。在铁丝网旁的小门前停下，让战友打开铁门，抢在战友之前，用手雷炸毁自动机枪。这时，战友们不再与我同行。 

　　我孤身一人继续向前，在一个大厅前，得到两名友军的加盟。接着三人同时冲进大厅，消灭所有的黑衣刺客，上楼扳动机关，打开电车通道处的门后，三人跑到电车旁，开始清剿电车房内的敌人。这里的黑衣刺客很多，在队友的协助下，顺利完成围剿工作（队友如果牺牲的话，可以得到一挺机枪）。然后在楼上走道的尽头，找到电车岔道的开关并打开岔道大门。接下来，我孤身一人，沿着岔道向前跑去，在岔道的尽头，遇到一个刺客的伏击，打死刺客后，从窗口跳入隔壁的房间，利用铁箱和铁桶，沿倾斜的水泥柱上到上层，由通风口来到下一关。 

　　第五关 奇 遇 

　　从通风口出来，在补充护甲和生命的装置中补满所有的值。随后拐过走廊，按下大门按纽，再回到走廊拐角处，利用地形，消灭了大厅中的六只飞龙怪。当我走到大厅的发光体前，一道电光击断了上方的横梁。跳上倾斜的横梁，我一头扎进前面的光球中，只见眼前一黑…… 

　　当我睁开眼时，一个奇妙的世界出现在我的眼前（难道我在天堂吗？）。我首先从一个石锥跳到另一个石锥上，并利用陨石坑的上升气流飞跃到更高的石锥上面，途中捡到一支电光枪，消灭掉几个电光怪，在经过一连串的空中飞人之后，我终于找到正在空中漂浮的光球。让空中游动的陨石载着我的身体飞向光球，我又被带到显示的世界中。 

　　第六关 粉 身 碎 骨 

　　当我能看清眼前的景物时，我发现自己正站在一条走廊中。上前打开左下角的开关，走上电梯，启动后，只见两边的景物飞速下降。最后，电梯在一扇门前停下来。走进房间，向右拐，找到控制台，干掉两只刺龙怪，按下机关，释放对面的研究人员，交谈之后，带他来到大门左边的研究室，由他打开第一道门。杀死躲在室内的鳄鱼怪。在第二道铁门前，研究人员不幸被电光击死。我只好从门前过道处破碎的窗口顺梯而上。上面充斥着各种吼叫声，我未加思索，顺手一枚手雷，干净利落地解决了楼板上的刺龙怪。当我正在楼板上查看时，忽然面前的墙壁开裂，我顺势冲进去消灭完屋内的几个刺龙怪，并在屋角找到通往第二道铁门后的通风管道入口。顺着管道，我来到一间古怪的房间里，进入电梯，按下按纽，只见弧光飞闪，火花四溅，同时，一股奇异的力量把我传送到一个充满了海水的房间中。杀死走廊和房屋中的一群变异生物后，在房间的左下角找到通风口，顺着通风口向前爬行，打碎脚下的一扇栅栏，随后我跌如一个水池里。 

　　从水池爬上平台上，用手雷和机枪教训完所有的怪物后，从梯子下到底层，打开关着鲨鱼怪的铁栅栏，再原路返回水池，拿出光电枪，但见绿光一闪，鲨鱼怪就被蒸发了。接着我迅速诱导水管道旁的圆形阀门前，打开阀门，派空室内的海水，此时，我那失去的体力也开始慢慢地回到我的体内。待身体复原，我走进房间拐过走廊，用手雷炸坏前面的电弧光，冲进大厅，收拾掉两个刺龙怪和两个独眼怪，从独眼怪尸体旁得到一支生物枪，装备完成之后，进入小室。打开通道的铁门，走到光球前，纵身跳进光球，于是我再次来到奇妙世界。找到光球并通过它进入 另一个小室。打开对面的门，走到地板的断裂处，伏下身子，从玻璃缸底部的缺口钻进水缸。迅速诱导顶上的通气口下，砸碎挡板，跳进积水的长廊中。 

　　第七关 虚 实 

　　拐过长廊，沿着倾斜的横梁，我发现自己来到了黑山研究工厂。收拾掉拦路的蜘蛛怪，推开一扇铁门，我快速地向右边的观察长廊跑去。长廊尽头的铁门从里面无法打开，我只好原路返回。消灭完前方出现的两只刺龙怪和一个独眼怪以及它身上的寄生生物后，我炸开它们旁边的观察窗，跳到空旷的园地中。正在搜寻之际，突然，园地里出现了一只巨大的蝎子怪。我利用岩石作掩护，经过激烈的枪战，终于将它打成齑粉。然后从半开的小门，进入屋内，找到升降梯，一直升到顶端，来到生物储藏室。按下大门左侧的控制台按纽，在紧靠控制台旁的玻璃柜中得到十枚生物炸弹。从对面的墙后进入1号样本室（SPECIMEN CONTAINMENT ROOM）。 

　　从储藏室找到一些补给后，打碎走廊尽头的玻璃门并跳进电梯。再从电梯顶的开口跳上电梯顶端。顺着梯子爬到尽头，转身走到周围的壁架上。看准壁架下方突出的玻璃门，纵身一跃，进入走廊。经过一扇铁门，发现前方有一个岔路。我从左边的道路进入电梯，下到下层的控制室，先杀死室内的三个刺龙怪，再打碎观测窗的玻璃，看见下面的深坑中怪物人数众多，先扔两枚手雷让它们尝了尝，然后沿坑道边缘跑到坑底。 

　　坑底的水洼是一个不错的补血池，至于其它的生物，还是不惹为妙。从坑底的小门进入2号样本室，捡起地上的高级生物枪，转过走廊，解决一个变异生物。右侧的门通向1号样本室。我一直向前，穿过一条观察长廊，到达一间生物储藏室，灭完室内的三只电光怪，进入了数据控制室（DATA CONTROL OPERATION），按下计算机上的红色按纽，等待博士的虚拟人像出现，听完他的叙述，我抽身走进了样本测试实验室。 

　　在装有海葵形状生物的展示柜前，得到我的第三种生物武器--海葵生物武器。穿过关着生物的房间，走到断桥边，消灭桥下及两边的刺龙怪。装上海葵生物武器，吸住断桥对面天花板上的藤壶生物，我荡秋千般来到对面。走进旁边的房间，在长舌怪密布的屋顶下杀死了几只蜘蛛怪。经过升降梯和走廊，来到BDRC-101测试室，干掉守卫在那儿的两只刺龙怪和一个独眼怪，从右边的路走进电梯，上到上一层的走廊，击毙两只刺龙怪，推开前面的铁门，一个独眼怪赫然耸立眼前。用高级生物枪瞄准的话，可以一击必杀，再杀死它身上的寄生生物，随后经过一个石块堵塞的通道向右拐，到达控制室，找到一些补给品后，发现这里已无路可走，于是我原路回到测试室。从独眼怪尸体的小门进去，沿着走廊来到有两个长颈怪的空地前。小心的绕过它们的妖爪，借助对面高墙缺口内的藤壶， "飞"到楼内的走廊上。沿着管道来到维修间，找到电台，接受总部发来的下一个行动指令。听完任务，关闭电台左侧的电源开关，接着爬上梯子，打开左面壁架上的通道栅栏，顺着蜿蜒曲折的通道，我来到了坑洞蠕虫的老巢。 

　　第八关 蠕虫之巢 

　　我穿过水池，跳到对面的空洞处，几个点射解决了房内的鳄鱼怪。进入房间，打开铁门的开关，冲进黑山研究所3号废物处理区。爬上对面高耸的长梯，到达走廊后，顺手捡起一些枪支，接着向左拐进3号区的1号废物站。打开对面的小门，只见眼前一只体形巨大的独眼蜈蚣怪（怎么看都不太象蠕虫）。子弹和炸药都只能给它挠挠痒，我未及多想，按下面前的按纽，迅速跳到壁架上，紧接着向左跑进维修通道里，结果了前方的两只刺龙怪，到达一间楼梯断裂的房间里，一阵乱枪，打死防守的刺龙怪。随后我打碎断裂楼梯下的木箱，找到通风口，由通风管道来到废水控制台前。但由于没有打开GEAR BOX和VALVE，整个操作台形同虚设。左面的2号废物站入口通向GEAR BOX之路，右边的3号门则是打开VALVE的入口。 

从2号铁门进去，快速跑过蜈蚣怪身边的壁架，进入对面的小门，打开右边墙上的开关，经过几个弯道，K掉沿途的几只刺龙怪，顺梯而下，从墙壁的孔洞中钻进堆满铁箱的房间，翻越过铁箱，进入一个废水泄漏的房间。打掉天花板上的长舌怪，跳过毒液，通过电梯上到上方的控制台前，消灭了守在那儿的刺龙怪后，按下按纽。透过面前的玻璃窗，只见窗外的墙壁缓缓合拢，铁箱纷纷破碎。沿着原路回到墙壁合拢形成的狭窄通道处，我一低头，发现地板上有一扇通气窗。打碎栅栏，跳入水中，接着从梯子爬到地板上，打碎前面的玻璃，我进入一个通道。打死迎面扑来的鳄鱼怪，走过铁桥，打开GEAR BOX的开关。这时，周围的水刹那间涌了过来，我拼命地沿着来时的路向前跑，跳入水池，待水涌到顶时，我从来的通气口爬出来，回到废水控制台前。此时GEAR BOX的按纽已经有了电源，剩下的任务就是找到VALVE的开关。 

　　我推开3号门，打死一只刺龙怪，沿梯子向上，拐过一个弯道，走到壁架上的蒸汽控制台前，扳动闸刀后，迅速退回走廊。再用海葵生物武器吸住对面墙上的藤壶，从蜈蚣怪的头顶一飞而过，打开平台上的阀门和开关后，迅速转身跳到身后的下层壁架上，从通风口回到操作室。这时候，GEAR BOX和VALVE的按纽都已准备就绪。拉下总闸，只见蜈蚣怪在绝望的惨叫声中淹没在奔涌而出的放射性废水中。再次从3号门出发，通过有蒸汽控制台的壁架跳到下层的壁架上，顺梯子爬到桥的控制台前，按下按纽，待桥接通后，我大步流星地向前走去。 

　　第九关 伪 装 

　　打开门，我进入一间巨大的长方形大厅中，地板下面布满了有毒的废水。打掉天花板上的长舌怪和地上的蜘蛛怪后，跳过断开的楼板，我拐到一个狭窄的房间中。杀死鳄鱼怪，利用藤壶一层层上到一个钢铁平台上，接着再跳到旁边的铁桥上。顺着梯子，爬到山腰的平地，这时敌人的援军乘车到达。迅速到集装箱内拿起定时炸弹和机枪，依靠集装箱的掩护，消灭了四名手持冲锋枪的敌士兵。搜索完空地后，从建筑物旁倾斜的集装箱内进入。先凭借缺口用高级生物枪轻松地解决顽抗的敌军，再从墙下的缺口钻进建筑物内与援军汇合。 

　　带着两名士兵从房门出来，一一解决两个了望塔和地面上的敌人，然后绕过集装箱，在与门相对的了望塔里得到狙击步枪（千万不要瞄准炸药射击）。接着绕过塔下的集装箱，从了望塔另外一侧的炸药箱后进入一条通向露天仓库的巷道。杀死空地和屋内的敌人，从一个大门的门缝中进入一间大厅。我紧贴着集装箱与墙壁之间的缝隙来到大厅的中央，向左拐过一堆铁箱。只听大厅里传来激烈的枪声。我等枪声平息下来，走进去开始收拾残局。在左面的斜坡上杀死一只独眼怪及其寄生生物，并在两个集装箱群之间的地板上找到一个入口。我拿起卡车上的装备，顺着梯子，下到漆黑的地道中。 

　　这里似乎没有生命的迹象，只听见水滴的声音。拐过一个弯道，突然大地出现剧烈的震动，我硬着头皮慢慢来到一个十字路口。只见一只巨大的蝎子怪冲过来，我且战且退，费劲地将它打发回老家，回到十字路口，逐个消灭其余的四个蝎子怪后，钻进栅栏，走到另一端，偷袭掉栏杆旁的蝎子怪。钻出栏杆，跑到水廊里，向前爬上铁梯，迅速冲到大门前，扳动闸刀关闭大门，然后消灭掉厅内的刺龙怪。用同样的方法关闭斜对角的大门。在大厅的一角狂吃一通补品后，我从对面的半圆形洞穴潜入了蝎子怪的巢穴。修理掉六只蝎子怪，再顺着通道到达一个向上的铁梯前，爬上铁梯，等待援军打开封闭的栅栏后，我发现自己又回到了露天仓库中。 

　　叫上队友，慢慢走出房屋，利用地形与外面的怪物们周旋（最好保护好你的医疗兵，此处有一个BUG，建议战前存盘）。经过激烈的枪战后，从一个集装箱穿过一条巷道，杀死挡路的怪物，在堆满红色集装箱的大院里与怪物们展开一场鏖战，消灭完这些奇异的生物后，找到标有危险（DANGER）字样的破烂的大门前。我走进去，沿着漆黑的通道到了一个房间里，补足所有的值后，我跨出铁门，与对面的战友配合，杀死了桥上的巨大怪兽。走到桥头，按下开关，炸断桥梁后，从桥梁断裂处的管道钻进去，快爬到栅栏前时，突然脚下一滑，我掉如水流湍急的下层管道中，强大的水势把我冲到一个铁栅栏前。 

　　第十关 口 袋 

　　我转过身，向前几步，从右边破烂的栅栏口钻出，在峡谷的转弯处找到战友。跟着他们，我来到一条河边。敌人在和的对岸布有重兵。我迅速冲上制高点，夺下敌人的重机枪，协助战友们扫清障碍。然后，我孤身一人逆流而上，上岸后经过一段峡谷，到达一片建筑物前。利用地形，快速跑到左边大炮的建筑物下，再向右跑进一扇铁门内。杀死里面的守军，打开电台，接受到总部新的指令。 

　　走出门，K掉偷袭的两个敌人后，再偷袭大炮手。然后回到来路左边山崖打开的水泥盖前，钻进屋内，利用铁箱跳到管道上，接着沿管道一路爬行进入一个小房间，然后由楼梯拾级而上。其间有个分支口，右边通向装备补给处。上到顶层，发现我已到大炮前。转身杀掉传送来的闪电怪后，用大炮向左侧有字的大门开火。轰开大门并炸碎里面的怪物，眼看没有什么敌人，我纵身跳下，推开新看见的小门，小心地拐进通道，用门做掩护，消灭完门外的三个独眼怪和蝎子怪后，迅速冲入场地右侧的小门内。打倒左侧黑暗角落里的独眼怪，从后门上到屋顶。躲过直升机的袭击，利用卡车作掩体，将敌人的飞机击落。接下来，我上到平台上，利用铁制的圆柱经箱子跳到对面的高台上，再顺着梯子到达一个铁门前。我俯身钻进铁门，走到最里面关掉电源，随后回到高台，从半空中横架的电线上走到对面的屋顶处。找到通风口并进入房间。 

　　首先解决大厅内的刺龙怪，然后沿斜坡慢慢向下，干掉路上的蝎子怪和刺龙怪。在大厅的入口，两个士兵突然从天而降，我一阵扫射，把他们变成了蜂窝。接着我走入大厅，杀死汽车旁的怪物，从汽车上到上层的地板。听完警卫的告诫后，我开始搜索整个地方。先点射掉冲过来的士兵，然后从半掩的铁门溜到卡车的后方，一个遥控炸弹将两名敌人送上了西天，接着爬上卡车，关闭弹头的引爆器。当我回到警卫室时，警卫磨磨蹭蹭地打开了房门。我找到电梯，按下按扭，上到一个未知的环境中。 

　　第十一关 惊 天 碰 撞 

　　这里的房间到处堆放着木箱，刺客在里面往来穿梭。我先抓住时机干掉了几个跑动的刺客。然后选择合适的地点，将所有的生物炸弹悉数放出，再辅以机枪子弹，很快就清理完这一片区域。接下来，我利用铁箱的掩护，用手雷结束了传送带对面的重机枪手。顺着传送带朝前走，向左拐到铁箱处，跳上平台，跑到另一端，杀死下面的士兵后跳下平台，瞅准传送带的间隔并借助两壁的凹陷处朝前拐入右侧的房间内。在这里消灭掉上方的敌人后，乘坐黑暗处的升降梯上到平台上。小心地往前推进。消灭掉敌人后，从屋角的箱子开始，一步步跳到一段分开的走廊里。先用枪消灭下面的几个蝎子怪，再跳过两个摆动的木箱，接着跳到旁边的红色集装箱上。趴下休息一阵，等敌人火并的声音消失后，我从旁边晃动的木箱上落到地面，开始清理地面上的残余份子。完成清理工作后，经过集装箱围成的入口，我来到一扇铁门前，警卫人员为我打开了铁门。在屋内稍事休整，我登上升降梯，下到一个巨大的风道内。强劲的风力吹的我直向后退，我拼尽力气，跑到风道的楼梯下，从一个有开关的铁门进入一个空旷的房间中，顺着屋子中央的绳索，我爬到上层的楼板上，在楼板一角的补血池内加满了我的生命值，然后来到一个巨大的紫色发光体前。我一动不动地注视着这个发光体，只见它慢慢地传输出一个巨大的基因蠕虫。我急忙抓起栏杆上的激光枪，瞄准它的眼睛射击，使它的一个眼睛暂时失明，再跑到另一个激光枪前，用同样的方法对付它。蠕虫的双眼受到攻击后，剧痛使它向后仰去，这时，它腹部出现一个紫色小球，这里是蠕虫的致命要点，用激光枪一通射击，仍然未能杀死它。蠕虫吐出一个刺龙怪后，双眼又恢复了正常。而我却不得不先解决刺龙怪。当我再次打瞎蠕虫的一只眼睛时，暴怒的蠕虫用利爪击断了两个激光枪之间的桥梁，我只好利用海葵生物武器飞到对面的激光枪前，以便打它的另一只眼睛。一旦生命值较低时，我立刻回到补血池补血。如此反复多次，终于将蠕虫变成一团灿烂的光球。 

　　随着光球的消失，我的眼前突然失去了光明，当我睁开眼时，发现自己正坐在飞机上，而博士正站在我的面前。他带着我一一游历我刚才经历过的地方。这时，我忽然对这片我曾经深恶痛绝的土地有了一种依恋之感。别了，曾经帮助过我的朋友，别了，我曾经战斗过的地方。 

