三角洲特种部队II任务简报

转载自幻想空间 

　　经过了漫长的等待后，战火再度燃起。正当国内各大DF服务器上的玩家们厮杀得难分难解时，Novalogic又推出了它的续作“三角洲特种部队II”。拿到这个游戏经过几昼夜的磨练才得以全部通关，沉思之后感觉“三角洲特种部队II”的问题就出在3D加速卡上。一代之所以能够盛行全球不但是因为它的创意独特，不需要硬件加速也应该算是一个重要原因。二代倒好，不仅把广大缺乏银子的玩家逼入了采购3D加速卡的队伍，而且还只认ATI Rage Fury和TNT系列显卡，有时候气愤之余实在怀疑Novalogic是否暗地里拿了显卡厂商的回扣，而且他们到目前为止也没有任何要推出其他显卡驱动补丁的迹象，实在是过分至极。另外笔者可以断定二代绝对不会象一代那样风靡国内了，因为它的因特网对战功能只能由NovaWorld提供主机服务，而不是可以在任何一台服务器上都行，联网迷们要么选择局域网对战要么还是继续玩一代吧。好了，发了一通牢骚后长话短说，笔者在这里就为英文不好的朋友们介绍游戏中所有的任务简报吧。玩家可选择29个国家国籍，开始游戏后在快速模式下有19个任务，战役模式下共有25个任务，分为普通任务和国际增援任务两大类，可逐一完成也可分头同时进行。 

　　标准武器： 

　　M249大锯班用机枪 
　　黑克勒科赫9毫米MP5 SD3型冲锋枪 
　　M4霰弹组合突击步枪 
　　M4枪榴弹组合突击步枪 
　　5.66毫米APS水下突击步枪 
　　M40A1中型狙击步枪 
　　贝雷塔0.5英寸口径重型狙击步枪 

　　自卫武器： 

　　黑克勒科赫水下手枪 
　　特勤点45口径手枪 
　　特勤点45口径消声手枪 
　　LAW火箭筒 

　　标准装备： 

　　六枚碎片手雷（可选择是否延时爆炸） 
　　炮火激光制导器 
　　卡巴军用匕首 
　　双筒望远镜 

　　额外装备： 

　　野外隐蔽服 
　　潜水器材 
　　凯芙拉防弹衣 
　　军用监察摄像仪 

　　快速模式任务简报（按从上至下顺序）： 

　　六比一（Six of One） 

　　一架U2高空侦察机发现了几辆可能装有神经毒气的移动式发射车，这些武器对附近的驻军和平民将造成巨大威胁，采用空袭是不太可能的，因为该地点深入在敌人后方。因此我们必须前往那里摧毁这些毒气发射装置，如果使用激光制导器要注意节约弹药，最好再同时携带烈性炸药包。如果大家能够作到行动隐秘成功的把握会更大一些。 
　　胜利条件：摧毁本地区内所有的毒气发射架 

　　被窃的货物（Stolen Goods） 

　　两周前有一处军事基地失窃，被盗走的生化武器可能已经流入黑市，但随附其中的追踪仪告诉我们它目前正藏在一个戒备森严的伞兵营地内。我们的任务是潜入代号Saturn的营地内拿回箱子，然后赶到南面乘黑寡妇撤离。敌人虽然为数众多，但没有重武器和空中支援。 
　　胜利条件：在目标地区夺取生化武器箱；将箱子带到指定撤退地点 
　　失败条件：生化武器箱被毁坏；黑寡妇被击落 

　　一路领先（Front Runner） 

　　一队运送救济物资的车队被附近的叛乱分子劫持，他们企图通过这种手段来饿死当地居民后占据土地，驾车的司机和车辆一同被劫往叛乱者们的营地。特勤小组要渗入代号Chain的敌人营地解救被困司机，司机们获救后所有小队护送卡车沿东北方向的道路赶往疏散地点。注意狗急跳墙的叛乱分子们可能会摧毁卡车。 
　　胜利条件：救出营地内关押的司机们；护送卡车抵达撤退地点 
　　失败条件：有人质被杀；有卡车被毁 

　　反击（Payback） 

　　当地时间14：30联合国维和部队人员遭到装甲部队袭击，这支装甲部队随后回到代号Tiger的地区休整，为了不留后患，指挥官下令利用激光炮火制导器摧毁这些装甲车辆。在前往目标地区的途中会经过一处营地，随时作好战斗准备吧。 
　　胜利条件：摧毁目标地区内所有的坦克；抵达指定撤退地点。 

　　乌合之众（Posse） 

　　一列满载军需品的火车刚驶出边境就被反独立主义分子劫持，这列火车运送的大量军用物资本打算用来打击那些反独立主义分子，我们的目的是摧毁火车头让整列车瘫痪，夺取列车控制权后即大功告成，但要注意如果不小心开火射到边境那面的部队他们会毫不迟疑地回击。 
　　胜利条件：阻止火车穿越边境线；消灭火车上所有的敌人。 
　　失败条件：火车越过边境线。 

　　剧本（Play Book） 

　　RC-135侦察机发现一处敌通讯站，指挥官认为有必要对那里来一次突击以获取更多的情报。进入代号Siren的目标地区后搜索敌人的密码本，然后在通讯中心放置烈性炸药，一声巨响后大家迅速撤退。 
　　胜利条件：在Siren地区缴获密码本；摧毁Siren地区的通讯中心；抵达指定撤退地点。 
　　失败条件：密码本被毁；接应的黑寡妇直升机被击落。 

　　欺骗（Deception） 

　　从恐怖分子营地内开出一队运送军火的车辆，我们的任务是摧毁车队和代号Raven的基地，由于无法赶到车队前面伏击因此我们只有仓促应战。先消灭基地内所有的敌人后夺取密码本，总部利用密码本招回车队，然后我们来个迎头痛击，玩家可以使用营地内的重武器。如果在被假密码招回之前车队走远的话就没戏了，由于此次行动必须保持绝密，因此如果有队员被俘我们也爱莫能助。 
　　胜利条件：在目标地区内缴获密码本；消灭目标地区内所有敌人；摧毁所有运输车辆。 
　　失败条件：密码本被毁；运输车队逃脱。 

　　假日（Holiday） 

　　一个旅游团被恐怖分子劫持到一处戒备森严的营地里，他们准备在早晨转移到另外的藏身之处，看来我们的时间非常紧迫。摸进代号为Scythe的营地内救出人质后护送他们到主楼顶上等待直升飞机前来接应，营地附近有巡逻的敌兵，为了人质的安全应尽可能消灭所有的敌人。 
　　胜利条件：拯救目标地区被困的所有人质；护送人质抵达指定撤退点。失败条件：有人质被杀。 

　　救生员（Life Guard） 

　　我们的一架F16战斗机被击落后飞行员跳伞逃生，但他却陷入了敌人部队的重重包围之中，生命时刻有危险，我们需要立刻前去执行营救任务。赶到坠机地点后找到飞行员，另一小队会先摧毁代号为Phoenix和Eagle的萨姆导弹发射营地，那里的防卫力量不容忽视，而且敌人的巡逻队也在搜寻飞行员。 
　　胜利条件：摧毁Phoenix地区的导弹发射架；摧毁Eagle地区的导弹发射架；拯救被击落的飞行员；护送飞行员赶到撤退点。 
　　失败条件：飞行员被杀；黑寡妇直升机被击落。 

　　越狱（Jail Break） 

　　联合国维和部队的装甲车在波罗地海附近执行任务时遭到敌人伏击并被俘，战俘们被囚禁在边境处代号Memphis的营地里接受拷问，我们必须把他们救出来。战俘们就关在营地内的一间房子里，如果能消灭外面所有的敌人即可保证他们的生命安全。 
　　胜利条件：解救所有的战俘；护送他们前往撤退地点。 
　　失败条件：所有战俘被杀。 

　　突击（Sudden Impact） 

　　我们的地面部队被派遣去进攻一处有重兵把守的敌指挥中心，特勤组的任务是护送车队抵达代号Shiloh的目标地区，到达后消灭所有抵抗的敌人并保证外围的安全。敌人在附近有不少巡逻的游击队，所以我们的车队多半会在途中遭到截击，作好一切准备还击吧。 
　　胜利条件：消灭所有的敌人；安全抵达撤退地点。 
　　失败条件：人质被杀；运输车队被毁。 

　　车队（Motorcade） 

　　一小时之前一位美国参议员在中东旅游时遭到恐怖分子的袭击，根据卫星发来的照片，这位要人的车队可能会被劫持到恐怖分子的大本营内作为他们讨价还价的资本，因此我们要火速将参议员救出。我们会乘直升飞机赶到车队前面，消灭所有敌人后将参议员的豪华轿车引到指定撤退地点。注意敌人的兵力很强，我们可能会为此付出惨重代价。 
　　胜利条件：拯救参议员乘坐的豪华轿车；护送轿车赶到指定撤退地点。 
　　失败条件：轿车驶入敌人据点；轿车被毁。 

　　丧钟（Taps） 

　　叛军占据了一处补给站，他们的胜利主要归功于位于东北面通讯站的准确指挥，因此我们必须打掉这只眼睛然后夺回补给站，注意敌人会有直升飞机支援。 
　　胜利条件：消灭代号Night地区内的所有敌人；消灭代号Day地区内的所有敌人。 

　　竞价者（Highest Bidder） 

　　一位俄罗斯将军带领着他的精锐部下宣布独立，他开始乌拉尔山中代号为Icebox的营地内秘密训练自己的雇佣军，如果谁出价高就为谁干。我们必须赶到那里消灭这些变质的军人，俄罗斯的特种部队Spetznaz会与我们联手行动,将军的部队绝非浪得虚名，大家务必小心应付。 
　　胜利条件：消灭所有敌人 

　　新兵训练营（Boot Camp） 

　　卫星侦察显示边境线上有个恐怖分子的训练营地，指挥官随即下达了出击命令。这个代号为Monarch的营地内有三座主要设施，逐个攻进后干掉敌指挥官对方即成一盘散沙。 
　　胜利条件：消灭所有雇佣军指挥官；消灭所有敌人。 

　　泽地之鼠（Swamp Rat） 

　　14小时前一支自称为新之光的伞兵部队攻占了一座小型机场并劫持了大量人质，看来他们不太想通过谈判的手段释放人质。我们要火速赶到代号Sumter的现场解救人质，机场附近是一片沼泽，再加上大雾弥漫将使我们的偷袭更为隐蔽。 
　　胜利条件：救出所有人质；护送他们赶到指定撤退点。 
　　失败条件：有人质被杀。 

　　跟踪追击（Audit Trail） 

　　美国政府决心通过法律手段起诉大毒枭马努尔路易斯，但苦于手头缺乏足够的证据。路易斯有一座公开的据点，他经常在里面完成毒品交易，为了警告这家伙我们要摧毁代号为Macon的这个地方并搜集所需的证据。路易斯的手下非常熟悉地形，最好选择偏僻的道路给予出其不意的突袭。 
　　胜利条件：缴获帐本；消灭所有敌人；赶到撤退地点。 

　　援助之手（Helping Hand） 

　　最近两周来反政府军一直在对利列河畔的村庄发动频繁袭击，为了保护无辜的平民我们必须出手。首先要渗入代号Corinth的敌营摧毁通讯设施和发电机，完成任务后三个小队都乘小艇逆流而上到达接应点。 
　　胜利条件：消灭所有敌人；缴获一艘小艇；乘巡逻艇到达撤退点。 

　　避难所（Safe Haven） 

　　中东地区，天气晴朗，傍晚19：00 一名代号Condor的国外情报官员在执行海外任务时叛投美国，他必须被护送到安全地点，但这个地方已经被他以前的上司所知，因此我们在护送他离开时可能会遭到重兵伏击。这位变节者将乘坐装甲车撤离，他掌握的情报对FBI追查国内潜伏的间谍具有重要作用，大家必须不惜一切代价保护他安全抵达指定撤退地点。注意敌人还设立了无线电干扰装置，必须摧毁它。 
　　胜利条件：消灭路障附近的所有敌人；护送Condor到达指定撤退点。 
　　失败条件：Condor被杀。 

　　战役模式任务简报（按出现先后顺序）： 

　　一．普通任务 

　　冷库（Cold Storage） 

　　恐怖份子拥有生化武器并非假想中的威胁，就在48小时前，不明身份的武装人员突袭了位于南极洲代号Blizzard的P4高机密实验室，那里目前已与外界失去联络。通过KH12高空侦察卫星我们发现那里的建筑物似乎有损毁的痕迹，你的小队必须迅速赶到现场调查并清除可能的危险。 
　　胜利条件：消灭Blizzard实验室附近所有的敌人 

　　极地强光（Whiteout）虽然上一仗打得很漂亮，但在夺回实验室后经过调查发现有敌人窃取生化武器逃脱，必须在附近区域内尽快找到并消灭他们，然后收回那些可通过空气传播的致命基因工程病毒，如果这些东西被恐怖份子运到南极洲以外的地区后果将不堪设想。搜索代号冰峰的地区并消灭所有敌人，在前往指定地点途中会遇到大量敌人，其中还有武装直升飞机，完成任务后会有俄罗斯的台风级潜艇前来接应大家撤退，注意赶到潜艇接应点的途中也会遇到为数不少的敌人堵截。 
　　胜利条件：搜索代号冰峰地区缴获病毒包；消灭本地区内所有敌人；到达指定撤退点。 

　　空中邮件（Air mail） 

　　糟糕的是病毒武器还是被运到了非洲的乌干达，你的小队要立刻渗入恐怖份子们的基地内夺回它。通过上面几次战斗情报部门了解到，原来是一个名为达尼尔的伞兵雇佣军部队策划了这次突袭事件，他们窃取病毒的目的是想作为以后计划的砝码。通过卫星追踪已经准确判断运送病毒的飞机降落在乌干达共和国的一个小飞机场，根据来自U2高空侦察机的情报表明，这个机场的防御力量薄弱，大家应该可以很快拿下这个机场。 

　　胜利条件：消灭代号Cobra的机场地区内所有敌人；搜索附近寻找病毒包；到达撤退指定地点。 

　　毁灭行动（Demolition 101） 

　　为了限制达尼尔恐怖份子的活动以免他们将病毒偷运到其他地方，我们必须摧毁他们设在卢果戈河畔的军需库，目标代号Python。我们的目标是毁坏所有的交通工具，然后在指定地点集合撤退。注意这边河岸也有一艘快艇，炸毁快艇需要大威力的炸药或火箭筒，枪榴弹和手雷无济于事。 
　　胜利条件：摧毁Python地区所有的船只；摧毁Python地区所有的汽车；摧毁Python地区所有的直升飞机；赶到撤退地点。 

　　暗面（Blind Side） 

　　达尼尔恐怖份子在纳比斯瓦拉东南面30英里外的小村庄中建立了一处通讯联络点，他们越来越可能会孤注一掷地使出手中的生化武器，为此海陆军的联合部队将对达尼尔恐怖份子们发动清剿行动，但为了保证战斗效果我们必须端掉代号为BOA的这个通讯站。这里守卫森严，而且有好些了望塔，大家在漆黑色深夜空降着陆，因为只能使用夜视仪（N键），视野比窄，所以更加危险。注意山顶上还有三座发射塔。 
　　胜利条件：摧毁所有卫星接收器；摧毁所有通讯天线；到达指定撤退地点。 

　　坚守(Hold Up) 

　　恐怖份子们还是把病毒带走了，他们的车队正向肯尼亚边境前进，这里可以直接到达蒙巴萨港，即通往印度洋的大门，这次再也不能让坏蛋们溜掉了。你的小队要在途中伏击这支车队并夺回病毒，气象部门报告截击点附近可能会出现浓雾，虽然可以让大家的行动更隐蔽，但同时也会使我们更加难以辨认目标。 
　　胜利条件：消灭车队中所有的敌人；搜索寻找病毒包；到达指定撤退地点。 
　　失败条件：敌撤退逃脱 

　　特别货物(Special Delivery) 

　　达尼尔恐怖份子们失去了通讯能力后，我方陆海军胜利完成了清剿任务，但战后清点发现偷走的病毒还是被分成几份带走了，其中之一被放置在所罗提镇以东60公里处，代号Mamba的地区。特别行动小组必须以最快速度占领那里，然后等待生化小组前来回收病毒，如果稍有泄露的话本地居民将遭受一场可怕的浩劫。 
　　胜利条件：在Mamba地区找到病毒部件；生化小组取回病毒；到达指定撤退地点。 
　　失败条件：装病毒的NBC手提箱被毁坏；任何敌人车辆逃脱。 

　　力量之旅（Power Trip） 

　　尽管伏击敌人车队得手但却没有找到病毒，不过我们很快又有了新目标，在卢果戈河南岸有一个代号Viper的达尼尔小型基地，这里有一名中尉负责指挥，如果能擒获他应该可以问出一些重要情报，如他们的计划甚至病毒的隐藏地点等。中尉将会乘小艇到基地，逗留片刻后坐直升飞机离开，因此我们唯一的机会就是在船上捉住他然后立刻赶往撤退地点。当小艇接近指定撤退点时最好先跳下水游上岸清扫埋伏的敌人。 
　　胜利条件：抓住恐怖份子军官；押送他抵达指定撤退地点；消灭撤退地点附近的所有敌人。 
　　失败条件：敌军官脱逃；敌军官死亡；小艇被摧毁。 

　　反击（Counter Punch） 

　　被擒获的中尉告诉我们很多有关达尼尔内部的情报，原来达尼尔一直在暗中支持阿布哈西亚的格鲁吉亚反政府武装，他们还企图扰乱正在格鲁吉亚举行的和平谈判，如果病毒武器落入这些家伙的手中他们就可以为所欲为。经过周密侦察我们发现了达尼尔在当地的指挥点，代号Monsoon，事不宜迟所有的小组立刻赶往那里，当消灭掉所有的敌人后等待勘察小组前来调查现场。 
　　胜利条件：消灭所有的敌人和装备 

　　手段(Sleight of Hand) 

　　情报部门在Monsoon 地区调查后得知病毒已经被车队运往黑海沿岸的Sokhumi港，如果恐怖份子们在那里释放病毒将导致一场可怕的灾难。小队的任务是截击运输车队，伏击点的选择已经考虑到要尽可能减少病毒意外释放带来的危害，注意一定要紧跟敌人车队走上好一段等它们停下后才可以开始攻击，然后迅速赶到前面不远处的指定撤退地点。 
　　胜利条件：在指定伏击点截击运输车队； 

　　失败条件：没有在指定地点打响战斗 

　　竞选活动(Whistle-Stop) 

　　途经土耳其的一列竞选火车被达尼尔匪徒劫持，这列火车被开到一条分岔道上直接驶向达尼尔设在边境处的据点。特勤小组将乘直升飞机空降到行驶中的火车上，他们必须在离开国境线之前从恐怖份子手中夺回火车，初步估计劫持火车的匪徒可能数量不多。注意开始时要迅速爬上直升飞机，否则就用两条腿去追火车吧。爬上火车后小心别摔下来，沿途会有敌人的吉普车和直升飞机前来骚扰，最厉害的还是经过的小站上埋伏的敌人。 
　　胜利条件：消灭火车上所有的敌人；赶到撤退地点 
　　失败条件：火车被劫持到敌人据点 

　　沙漏(HourGlass) 

　　经过几次较量后，我们发现达尼尔都比我们旗高一着，前面的好几次行动全部扑空，原来竟然都是虚晃一枪，他们真正的目的是占领Sokhumi郊外的一座化工提炼厂，并在那里隐藏烈性炸药，企图在爆炸的同时把致命的病毒散发开来。当我们得知这个情况后已经没有多少时间了，大家立刻赶往代号Walter的提炼厂找到定时炸弹，发现后立刻通知总部派来CDC特勤小组清除。此时的局势非常严峻，病毒被储藏在易碎的容器中，一但碎裂会立刻散发出来，如果不小心误放一枪都会酿成大祸，千万人的生命都在你的掌握之中，因此请务必小心。提示：定时炸弹就放在一辆卡车后部的油桶上。 

　　胜利条件：找到定时炸弹 
　　失败条件：提炼厂被炸毁 

　　二．国际增援任务 

　　活跃的新角色（Claim Jumper） 

　　根据来自中央情报局的消息，新成立的恐怖组织“联合自由”开始把黑手伸向了非洲乍得的铀矿，他们企图把铀矿销售到世界各地，同时这也是他们拥有核武器的第一步，你的小队必须彻底阻止铀矿外流并夺回代号Manhattan的矿点。通过卫星得到的图象我们得知矿点附近建有防御工事，此外主干道路上也设有关卡。另外这关好象就是演示版中的那一关。 
　　胜利条件：消灭所有的反抗力量 

　　超新星（Super Nova） 

　　联合自由的铀矿买卖中还有一座提炼厂，他们用这个工厂将原矿提炼成为可用于制造核武器的成品铀，因此必须夺回代号Trinity的提炼厂并交还给当地政府。在厂里有联合自由的武装士兵和技术人员活动，他们都是敌人。 
　　胜利条件：消灭所有的抵抗力量 

　　临界物（Critical Mass） 

　　根据可靠情报我们掌握了被联合自由绑架的科学家们藏匿的地点，他们被劫持到铀矿区以南六公里的一处地点，代号为Tucson。本次行动任务是找到并救出科学家们，然后护送他们赶到撤退地点。由于附近有敌人的萨姆导弹因此我们的直升飞机无法前来接应，必须与科学家们一同步行撤至安全地带再乘坐装甲车离开。 
　　胜利条件：攻占Tucson地区；护送人质赶到撤退地点。 
　　失败条件：有人质被杀 

　　断箭（Broken Arrow） 

　　已经有一批成品铀被武装车队运往联合自由的基地，你的小队必须不惜一切代价堵住车队并夺回核原料。在你阻击武装车队的同时其他小队会分头进攻敌人的基地，敌人车队由轻型装甲车和运输卡车组成，最好的办法是先打瘫开头的第一部车即可让整个车队停下。注意小心敌人的武装直升飞机。 
　　胜利条件：摧毁车队中所有的装甲车；消灭车队中所有的抵抗力量。 
　　失败条件：车队中的卡车被毁 

　　辐射（FallOut） 

　　我们在附近的空军基地查到有放射性污染，大批敌人已经占领了这个机场，估计联合自由准备通过空中途径将这批核材料运出这个国家。我们的任务是夺回核材料和代号Freeside的机场，然后乘黑寡妇直升机撤退，这次任务中的敌人没有重武器和装甲车辆，看来应该是件轻松的差事。 
　　胜利条件：搜索核材料；消灭机场内所有的敌人；赶到撤退地点。 
　　失败条件：撤退用的黑寡妇直升飞机被摧毁 

　　巫毒（Voodoo） 

　　哈萨克斯坦境内，联合自由正在阴谋策划利用废弃的前苏联通讯基地来扩大自己的通讯和组织能力。英国SAS特种部队将在中东地区突袭联合自由基地，而我们的任务是端掉哈萨克斯坦的这个通讯控制中心，这个基地在Aqmola郊外，代号Phantom。我们的特勤组必须涉过Ishim河才能占领基地和附近的兵营，记住要消灭遇到的一切敌人。注意河里藏有敌人。 
　　胜利条件：消灭附近兵营内的所有敌人；消灭Phantom地区的所有敌人。 
　　失败条件：通讯中心被毁 

　　供给线（Supply Line） 

　　DIA告之联合自由的一处油料和补给站就在Aqmola北面40公里处，代号Ghoul。这个补给站是联合自由补给系统中的一条大动脉，如果能端掉它必定可以让恐怖份子们陷入瘫痪，特勤小队被要求火速赶往该地区消灭所有敌人。 
　　胜利条件：消灭所有抵抗力量；摧毁所有运输车辆 

　　精细入微（PinPoint） 

　　我们获悉联合自由的一名高级指挥官正在Kirgiz荒原上的一座通讯站内，他所携带的笔记本电脑内可能会有自由联盟属下各种设施的地图情报，这对我们将会派上很大用场。攻进代号为Shade的通讯站后可在中心南面的军官宿舍里找到笔记本，得手后迅速乘黑寡妇撤离。返回时注意会有敌运输机空投伞兵拦截。 
　　胜利条件：在Shade地区缴获笔记本；把笔记本带到指定撤退地点 
　　失败条件：接应撤退的黑寡妇直升飞机被击落 

　　解决（Knockout） 

　　遭到接连打击的联合自由开始疏散力量，为了不放虎归山，北约的战斗机也准备开始向他们的基地发起空袭，但仍然有两处障碍阻止空袭的顺利进行，海豹突击队将负责解决其中之一，而另一个代号为Banshee的地区则交给我们清扫。我们的任务具有双重性质，一方面要摧毁目标地区内的防空设施，同时还要擒获一名敌人的高级军官。卫星拍摄的图片显示该地区有大量的坦克和武装人员出没，如果无法力克就要设法绕行，捉住敌人的将军后立刻赶到西北方乘黑寡妇撤退。此役比较惨烈，注意应先打敌机和雷达，等我方空袭后再与伞降部队同时攻入办公楼擒获将军，如果早了这家伙会跑掉。 
　　胜利条件：摧毁萨姆雷达站；摧毁直升飞机；擒获敌将军；抵达指定撤退地点 
　　失败条件：接应撤退的黑寡妇被击落；敌将军被杀折翼（Broken Wing） 

　　从缴获的笔记本电脑中我们得知联合自由已经筹集了足够的军火准备在一个第三世界国家大干一场，他们计划在本周内袭击多个目标，其中一个是俄罗斯边境上的驻军机场，我们当然不能让这帮家伙可以有战斗机使用。特勤组攻入代号Specter的机场后用炸药包摧毁所有的米格战斗机，注意机场守卫森严，鉴于我们不可能再来第二次，因此一定不要漏过机库里的另一架战斗机。 

　　胜利条件：摧毁所有的米格战斗机；抵达指定撤退地点 
　　失败条件：黑寡妇直升飞机被击落 

　　铁棺（Steel Coffin） 

　　今天早晨一架KH-12超轻型飞机经过Rudnyy市以东17公里外的联合自由基地时发现了几辆苏制坦克，指挥官下令立刻消灭掉这些坦克。进入代号Zombie的目标地区后借助激光制导器引来重炮轰掉这些庞然大物，最后走北面乘黑寡妇撤离。 
　　胜利条件：摧毁所有的装甲车辆；赶往指定撤退地点或全歼敌人 
　　失败条件：来接应的黑寡妇直升机被击落 

　　钳制任务（Mission Control） 

　　DIA刚刚通知我们有紧急情况发生，联合自由不仅获得了制造核武器的成品铀，他们还成功地制造出了一枚核弹头，随后又占领了一座代号Ghost的发射站企图组装一套简易核导弹，面对如此危险的局势我们要立刻主动出击！特勤组要潜入目标地区解救发射站内被困的人质，由于时间关系我们无法得知发射站的内部结构，只有成功拯救人质才能得到详细资料。为了避免意外，我们必须尽可能小心而又隐秘地救出人质。 
　　胜利条件：解救所有人质；消灭所有敌人 
　　失败条件：有人质被杀 

　　焦土（Scorched Earth） 

　　联合自由已经开始发射前的倒计时了，根据被救人质提供的情报我们掌握了发射站的详细资料。联合自由为了实现毁灭性的焦土计划甚至作了同归于尽的打算，让我们立刻进入代号Wraith的地区消灭所有敌人吧，沿途的路上会遇到坦克和巡逻兵，为了节约时间最好不要恋战。发射控制室清理完毕后会有一支DDE核子专家小组赶来勘察现场并撤除核弹头。 

　　胜利条件：消灭所有的敌人 


