三角洲部队 全攻略

　　得到这个期待已久的游戏时，手都禁不住有些颤抖，整整一年里大概也只有《暗黑2》曾经带给咱这种"心跳回忆"。NOVALOGIC果然没有让我们失望，个性鲜明的主角人物和大量新增武器先让我们惊叹不已，每个任务也安排得恰到好处，主线剧情围绕着与恐怖组织"新曙光"的角逐渐渐展开，直到最后的决战玩家们多少都会感到还没有过足瘾。确实，DF3的单人任务仅有19关，比二代要少，而二代又比一代少，看来NOVALOGIC的开发者们真是越做越精了。好在DF3中附带有功能强大的任务编辑器，嫌少的朋友可以自己编造梦想中的冒险战场。

　　新作中的五位主角为"油桶"（Gascan）柯尔哈里斯、"野牛"（Pitbull）雷德尔威尔森、"灰鲭鲨"（Mako）艾丽克斯威芙特、"长弓"（Longbow）丹尼尔朗崔和"蛇吻"（Snakebite）珍尼芙塔娜卡。哈里斯擅长爆破，均衡性也不错；威尔森据说擅长枪械，其实力大无穷的他扛机关枪最合适，基本上不会出现后坐力压到枪口朝天的情况，不过在游戏里机关枪似乎用处不太大；斯威芙特小妹也就一美人鱼之类的人物；印地安人朗崔才是最实用的狠角，身为特等狙击手的他打开瞄准镜时不会出现任何抖动，考虑到这个游戏一再强调少杀人多办事，朗崔堪称最佳DF3主角；号称近战专家的塔娜卡颇有名不符实之嫌，与她搭档的任务中这位MM总是以最快的速度倒在血泊中......

　　琳琅满目的武器永远是三角洲的特色，本作中的武器装备共分为主要武器、次要武器、自卫武器、手雷、爆破物和辅助装备等六类。

　　主要武器共有十三种：M82A1贝雷塔大口径狙击步枪；M-40雷明顿狙击步枪；M249大锯班用机枪；FN-MAG机关枪；M4霰弹突击步枪；G11无壳突击步枪；斯泰尔AUG/M203突击步枪；AK-47；OICW大地勇士标准突击步枪；UAR水下射针枪；MM-1榴弹发射器；邦瑟槌霰弹枪和PSG-1消声狙击步枪。虽然增加了不少新鲜东西，但感觉上比较有实用价值的还是M82A1、OICW和PSG-1，前者望远镜倍率高达14，开阔地形上使用起来威力惊人。OICW综合性能一流，6倍率望远镜加枪榴弹发射器，完全能替代原先很多玩家爱用的M4。PSG-1虽号称狙击步枪但望远镜只有4倍，它的优点就在于有消音器。其他什么突击步枪的在近战中完全可以用次要武器代替，实在想要也能在战场上缴获，其中G11连发射速挺高，后坐力也小。

　　次要武器共有三种：MP5-SD微声冲锋枪；UMP冲锋枪和卡利科冲锋枪。MP5-SD擅于无声偷袭，但UMP威力更大，卡利科精度差，不过装弹量多。

　　自卫武器有四种：格鲁克18型自动手枪；P11型水下射针枪；点45口径的SOCOM手枪和它的消声器版。32发弹匣的格鲁克18可连发射击，活脱一现代驳壳枪。更有使用价值的是带消声器的SOCOM，和科乐美《合金装备》中主人公用的那把完全一样，不但微声，而且可一枪毙敌，与MP5-SD和PSG-1搭配起来就是笔者最爱的"超值消声套餐"。

　　手雷有碎片手雷和延时手雷两种，通常前者使用较多。

　　爆破物有三种：AT-4双发火箭筒；炸药包；反步兵钢珠雷。具体挑选要根据任务目标而定。

　　辅助装备有三种：双份弹药；凯芙拉防弹衣和LAR-V水下呼吸器。大家一般选双份弹药，但要注意，LAR-V不但可使水下潜伏时间延长，在地面使用还可加快佩带者的移动速度。

　　最后还有一把锋利的匕首陪伴着各位玩家老爷，尽管它没有被列入武器装备中。

　　三角洲特种部队三大法则：

　　1。你的职责是解决危机，而不是毫无人性的屠杀；

　　2。尽可能在敌人发现你之前趴下并匍匐前进到最佳射击点；

　　3。注意敌人也擅长迂回包围并向你投掷手雷。

　　在游戏中经常会遇到有武器陈列柜，很多朋友不知道怎么补充弹药和更换武器，实际上只要走近陈列柜后按C键，在WEAPONS选项下确定要更换或补充的武器弹药，然后点击下方的REQUEST WEAPONS即可。此外还可以在执行任务的过程中存盘，按下F11键后再选择按下1到3键存储进度，如果不幸牺牲可按F12提取进度继续战斗。

　　快速模式11个任务

　　第一任务 三角洲训练营地

　　本关是纯粹的训练，切不可朝真人开枪，那些可都是你的队友！直升机落地后跳入水塘中，游到红旗旁边拿取白色箱子，然后快速回到岸上把箱子放到障碍课程后的哨塔上（按F8），接着再前往靶场，打倒那里所有的红色标靶后返回指挥中心即可结束。

　　第二任务 越狱行动

　　北约的六名官员被恐怖份子绑架后关押在两个相邻的地点，头儿派你和SNAKEBITE前往营救，找到全部战俘后护送他们到撤退点乘机离开，如果人质被杀得太多或者是我方直升机被击毁任务均告失败。

　　第三任务 安全通道行动

　　开始与野牛老兄合力向前突击，在谷地中与巡逻队回合，然后大家一起冲到河边，游到对岸等待直升飞机前来接应，基本上没有停顿，全靠彼此照应，注意不要让巡逻队员全部牺牲了。

　　第四任务 交火行动

　　与MAKO同时空降到东南亚的恐怖分子营地，用炸药包摧毁位于ARCHER点的发电机，然后赶到撤退点离开，注意保护己方直升飞机不要被敌人击落。

　　第五任务 免费特快行动

　　潜伏到高地上消灭RAVEN点的所有敌人，最好先用狙击步枪在有利地形消灭外围敌人，然后再潜入近战，注意不可破坏任何设备，因此不要使用手雷或枪榴弹。

　　第六任务 拆卸行动

　　为阻止毒枭与杀手集团的联合我们必须破坏他们的会面，消灭SPIRIT点的所有汽车，这里的敌人装备精良，有很多是狙击步枪，注意安全，完成任务后尽快撤离。

　　第七任务 特别护送行动

　　开始与GASCAN乘坐橡皮快艇经河道进入沼泽，沿途两岸会有敌人出现截击，注意不要误伤了坐在前面的GASCAN。橡皮艇停下后迅速进入HURRICANE点，在那里有两间装满军火的竹屋，用手雷或枪榴弹将其全部摧毁即可过关。本关地形复杂，雾气又浓，最好选择微声近战武器。

　　第八任务 突袭营地行动

　　本关与野牛联手端掉恐怖份子设在CELL点的营地，消灭全部敌人，地面上可以找到一位人质，地下室里还有三位，务必保证他们的安全。

　　第九任务 扒窃行动

　　为了夺回被恐怖分子窃取的生化武器箱，你受命搭乘直升机进入目标地区，同时SNAKEBITE会伞降协调行动。箱子在WEB点，但为了阻止可能赶来的援兵应先清扫SPIDER和VENOM两个点的敌人，得手后迅速逃到撤退点。

　　第十任务 蜂巢行动

　　开始与野牛杀上山头，敌人的狙击手不少，又隐蔽得很好，小心一点。上顶峰后用激光导引器呼唤炮火摧毁下面的五架武装直升飞机，天上那架赏它一火箭筒得了。然后前往ICARUS点准备搭乘直升机撤离，没想到直升机被敌人击落，随后必须护送两名飞行员一同前往撤退点等待新的直升机前来接应。

　　第十一任务 把门行动

　　作为快速模式的最后一关难度颇大，玩家出现在发电站的房顶上，敌人从四面八方不断杀来，必须保证他们没有一个人能冲进楼下的房间内，否则任务失败。胜利的关键在于一开始迅速爬上最高处的天线塔上，那里视野更宽，千万不要被旁边的座式机枪所诱惑，它们都是些没用的摆设。敌人还会从天上伞降，甚至携带有火箭筒等武器。

　　战役模式19个任务

　　第一关 纪念碑行动

　　消灭司芬克斯像内的所有敌人；消灭金字塔内的所有敌人并拯救人质；任何人质被杀则告失败。这就是演示版里的那一关，不必杀光所有的敌人，关键是找到两名人质。

　　第二关 斯拉古行动

　　消灭ORION和ECHO地点的所有敌人。伞降之后与野牛老哥一同杀下去消灭帐篷里的敌人，然后赶紧用座式机炮打掉那架武装直升机，否则它会空投敌兵。

　　第三关 地穴行动

　　摧毁TAROT区地穴里的所有武器箱，然后撤退，如果前来接应的直升机被敌人击毁则任务失败。开始要全力打掉天上的那架武装直升机，然后摸到地穴里摧毁所有弹药箱，手雷不够可以从敌人手中缴获转管榴弹发射器。

　　第四关 蜂后行动

　　潜入位于SAND区的建筑内生擒恐怖分子头目，SNAKEBITE小妹会和你一同出击，注意消灭外围敌人后再进入建筑内，穿行于房间中时千万小心。如果不小心打死了敌人头目任务失败。

　　第五关 黑水行动

　　本关为海面钻井平台上的典型夜战，目标是消灭COMET和CUPID两个点内的所有敌人，开始时乘坐橡皮艇靠近钻井平台，用消声手枪干掉把守舷梯的敌人。

　　第六关 酒瓶火箭行动

　　潜入荒原中恐怖份子盘踞的废楼拯救被绑架的重要人质SPETSNAZ，他就在西南的房间内，解救他之前最好把敌人都干掉，否则如果在护送撤退的路上SPETSNAZ被杀就完了。

　　第七关 护照行动

　　本关又是夜战，目标为摧毁STONE区的两处军火堆，一堆在地下室，一堆在地面上的屋子里，完成后迅速撤退到指定地点，GASCAN老兄会登场协同行动。

　　第八关 紧急出口行动

　　SNAKEBITE小妹再度与你联手出击，在靠近庙宇的大沟中有不少敌人，消灭他们后摧毁三辆汽车，然后杀入庙堂中扫清恐怖份子并解救中央店堂内的三名人质，最后在左边的那座金字塔上找到并救出被绑架的大使即可过关。庙宇一带有很多敌人，稍不注意就挂了。

　　第九关 横财行动

　　消灭Bronco和Bombay两个地点的所有敌人，其间要长途穿越荒谷，野牛大哥会从另一方向与你在Bronco会合。推荐选择极适合在荒郊野外使用的M82A1狙击步枪。

　　第十关 浪人行动

　　想不到来到了日本，拯救被关押在古日本城堡内的三名人质，SNAKEBITE会从对面的山上策应。注意两名人质关在主楼的上层，而还有一名人质在主楼入口的右侧通道。

　　第十一关 清扫行动

　　在深夜中与漂亮的MAKO妹妹搭档奔袭三处地点剿灭恐怖份子，注意必须保证人质安全，所以不要用手雷什么的，如果前来接应的直升机被敌人击落也会以失败告终。

　　第十二关 重拳出击行动

　　针对全球恐怖份子的打击全面开始，三角洲部队负责端掉位于东南亚的毒品加工厂，玩家将与GASCAN一同执行这个任务，总共要奔袭三处地方，活动范围相当大，目标是摧毁各地的毒品箱子和设备，带上炸药包，M82A1也很合适。

　　第十三关 持久行动

　　与GASCAN迅速扫灭小村子里的敌人后冲上高岗，敌人的运输车队正好从下面经过，摧毁开头的两辆小轿车，队伍尾部还有一辆也要干掉，但千万不能伤着任何一辆大货车，敌人的护卫步兵也很多，注意隐蔽。如果让敌人的运输车队抵达目的地也会以失败告终。

　　第十四关 滩头行动

　　本关与MAKO配合全歼三处地点的所有敌人，要注意最后一处地点的那栋大房子，当你靠近时会有意想不到的大批敌人涌出。

　　第十五关 土拨鼠行动

　　在一处美国西部小镇上，你受命与GASCAN前来和某位线人接头，接头人在镇子中心，当靠近他后突然发现这原来是敌人的一个陷阱，刹间枪声从四面八方响起，敌人的增援部队也伴随着三辆轿车从山后杀出，赶紧躲进屋子里与敌人周旋到底吧。最后向撤退点靠拢时要小心敌人有大批伞兵空降，赶紧解决掉他们，否则随后而来的己方直升飞机保不住会被他们击落。

　　第十六关 乌云行动

　　本关我们要突袭敌人的秘密机场，在RATTLESNAKE地区的地面和地下室寻找炸弹，然后赶到导航塔附近寻找炸弹，这一带地域宽广，敌人也多。最后直升飞机会赶来接应。

　　第十七关 闪光行动

　　与MAKO搭乘直升飞机强降在废弃的监狱外，必须在五分钟内找到炸弹。敌人的防卫火力很猛，应在飞机掠过高地时跳下，然后沿着左侧贴墙前进，找到门杀进去，里面的敌人也守卫森严，而且还经常有诡计。炸弹就在那间有很多推倒桌子的大厅里。

　　第十八关 复活行动

　　恐怖份子首脑座机迫降在洪都拉斯沼泽地中，潜入那里并生擒他。本关敌人多如牛毛，很多房间里还有人质，再加上又是夜战，难度颇大。推荐使用PSG-1消声狙击步枪，按照任务说明逐序赶到三个任务点搜索目标，这个家伙就躲在最后的那栋楼房，不过外面守卫森严得实在不像话。注意如果杀死无辜人质或敌人首脑都告失败，SNAKEBITE会与你配合行动。

　　第十九关 将军行动

　　最后的决战竟然发生在充满巨人头像的复活节岛上，乘橡皮艇登陆后要尽快潜行到MOSQUITO地区，在那里有地下迷宫入口，我们的任务就是摸下去找到并干掉恐怖份子的领袖。完成任务后回到地面上时会有一些援军从天而降，不过很快就被占优势的敌人一一打死，别管他们，赶紧自个杀到指定撤退地点即可过关。

以上内容由新浪网站提供
