三角洲部队2

转载自幻想空间 

　　经过几天的浴血奋战，总算把《三角洲特种部队2》的主线任务全部完成。总体来讲，二代比一代，从声音，画面，所用的武器等各个方面都比一代有了许多改进，当然对机器的要求也比一代要高。二代也继承了一代的优点，但是在一代中的bug二代也继承了过来，例如：敌人会隔着墙向你开枪；有时在房子里跳起来，会穿过房顶，有时还会穿墙越壁等。至于快速任务，我在这里也就不多说。这个游戏的乐趣还有待各位玩家在游戏中慢慢去体会了。现在把主线任务的攻略奉送如下，如有不足之处还请各位多多指教。 

　　南极大陆 

　　COLD STROAGE 
　　敌军：22人 
　　我军：16人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　上级又来任务了，这一次是到南极那个冰雪皑皑鸟不生蛋的地方，去收回被恐怖组织占领实验室和救出实验室里的科学家。一开始把门口的三个敌人摆平后，把哨塔给炸了，其他在屋外敌人你的队友会帮你消灭的，但屋子里的要全靠你自己了（记住不要杀穿白大褂的人）。要小心（6,A）山坡处的一小股敌人。把人杀完后就过关了。 

　　WHITEOUT 
　　敌军：37人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　顺着路线走会发现在远处会有几架直升机在飞来飞去的，不要理它，是打不下来的。往敌方营地里冲吧。在敌方营地里会有很多敌人，要先把帐篷外的敌人干掉。要不然当你冲到帐篷里，被外面的敌人发现后他们会隔着墙向你开枪（真搞不懂，电脑的AI怎么会这么高，会隔山打牛。当你发现有人向你开火又找不到人，可能就是这种情况，好好找找吧）。把敌人杀光后，会有一艘潜水艇来接你（挺威风的，好像 007 )。在远处会还看到几只企鹅哦，心情好的话还可以到处逛逛，欣赏一下南极风光。这样南极大陆的任务全完成了。特种兵们，开始为下个任务做准备吧！ 

　　乌干达 

　　AIR MAIL 
　　敌军：37人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：搜查机场。 

　　一开始你会和两名CHARLIE小队的队员在一起，不要理他们。先爬上山头把哨塔上和山下的敌人给消灭（在下山时小心山脚的陷阱）。这时ALPHA小队会从另外一个山头过来和你汇合，在屋子里会有手榴弹捡。逛一遍机场把能见到的敌人消灭即可过关。 

　　BLIND SIDE 
　　敌军：36人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：破坏所有的通讯设施。 

　　破坏敌军的根据地，毁坏所有的通讯设施。首先顺着路线趁着黑夜摸到敌人在小山上的哨塔上，在沿途会有小小的阻碍，消灭他。居高临下把营地里的敌人消灭后，冲进去找一找，会发现在一间屋子里有电台，先别急着把它给炸了，把放在桌上的手提电脑给带走，然后再毁坏电台，走远一点，会发生爆炸。最后把在屋外的三个天线（像锅一样的东西）给炸了，然后顺着路线上山，会发现有两根高高的天线，炸了它们之后就坐飞机回家喽。 

　　DEMOLITION 101 
　　敌军：42人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：摧毁敌军的船只，车辆和飞机。 

　　一开始你会遭遇到一个巡逻小队，消灭他们后，由于敌人的火力很猛，几乎所有的子弹都会往你身上招呼（因为你是孤军奋战），这时你有两条路可走。（1）把对岸的敌人消灭后游泳过去；（2）在岸边有一条船，把船上的两个敌人干掉坐船过。要小心那两辆装甲车。到对岸后会有援军（来得太迟了，敌人几乎都被歼灭了），然后把东西炸了之后，上飞机过关。 

　　SPECIAL DELIVERY 
　　敌军：52人 
　　我军：？人 
　　胜利条件：将敌方的一台手提电脑带上飞机。 

　　这一关敌人虽然很多，但是没有和他们硬拼的必要。只要顺着路线到地点7的一间屋子里拿到一台手提电脑后，剩下的事就全交给即将赶到的援军，你只要在屋子里等待援军把屋外的敌人消灭后即可上飞机走人。 

　　POWER TRIP 
　　敌军：44人 
　　我军：1人 
　　胜利条件：全歼敌人，并抓回敌方的一名官员。 

　　这关一开始时，时间会比较紧。敌方会派一架直升飞机来接走我方要抓的那名官员，我方则必须先赶在敌方飞机降落前将飞机击落。因此一开始出来，就必须以最快的速度往目标方向赶，沿途如果有敌人阻拦格杀勿论，在远处的就先别理。赶到敌方的大营地时，很快就会看到敌方的飞机飞了过来，用火箭炮把它击落。飞机击落后，剩余的任务就可以慢慢地完成了。把营地里的敌人全杀光吧，有些敌人藏得很隐蔽，要细心地把他们全揪出来。营地里有三个绿色的帐篷，那名官员就藏在中间的那个帐篷里。注意，帐篷还有一个保护他的小兵。进去那个帐篷，把小兵干掉，将军就会举手投降（没有骨气）。然后他会自觉的跑到岸边的一艘小船里，跑得倒挺快的。你也上船吧。进船舱一看，他已经跪在船舱里了。（挺自觉的）船开了，坐着船来到下一个地点。这时我方便会有一架直升机飞了过来接应你的。岸上有几间屋子，里面还有敌人，把他们全杀了。如果还没有过关，就看看别处还有没有敌人，找出来杀了就可以过关了。 

　　HOLD UP 
　　敌军：35人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：到达飞机处。 

　　这关的目的就是能让你安全地离开此地。你必须穿过敌人的封锁上飞机，一开始就往目标地点赶吧。唯一的难度就是雾比较大，只能看见30米开外的敌人。顺着路线快跑吧，到达目的地后飞机便会来接你。小心！那里还会有两个敌人，杀了他们就过关了。这一个大关的任务也就完成了。 

　　乔治亚苏维埃社会主义共和国 

　　COUNTER PUNCH 
　　敌军：23人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　简单任务全歼敌人，破坏敌人的计划。唯一点小小困难就是任务是在夜间进行。尽管有夜视镜，但能见度还是很低。冲到敌人的基地里，把敌人杀光，将装甲车炸了就过关了。 

　　SLEIGHT OF HAND 
　　敌军：52人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：从基地里出来的车辆安全到达终点。 

　　唉，又是一个阴雨连绵的天气，在这种天气里跳伞不知是什么感觉。这一关非常容易，只要你没有傻到去和敌人基地里的东西硬拼。我方只有三人，不要指望两名猪头队友能做什么，而敌方有6辆装甲车还有一大堆的菜鸟，在楼上楼下交叉火力之下是必死无疑。别管基地里的敌人，赶到地点4去“护送”从敌基地里出来的三辆装甲车和一辆卡车到达脱离点，把沿途的敌人干掉即可。到时自然会有直升机来接你。注意：这四辆车中一辆都不能被破坏。 

　　WHISTLE-STOP 
　　敌军：50人 
　　我军：1人 
　　胜利条件：比列车先一步到达脱离点或是乘着列车到脱离点。 

　　这是我玩过最最有趣的一关，实在是太有趣了，说难就难说易就易。（1）如果你想轰轰烈烈地和敌人火拼一场，那么请你在一开始就以最快的速度赶到任务地点2（建议：坐上直升飞机，飞机自然会把你带到列车上空，到时你跳下来就是，省得走那么多冤枉路），追上列车并爬上去（千万不能从车上掉下来否则就准备重来吧）。将车上的敌人干掉后还会有大批的敌人等在铁路两旁欢迎你，天上还会有敌机在你头顶上转来转去，时不时还会赏你几发子弹。如果你坚持到最后，那么祝贺你！（2）也可以先用火箭炮将列车头炸了，再慢慢地走过去。（3）或者更简单，直接从一开始就坐上飞机不要下来，一边欣赏地面的大好风光，还可对下边的敌人放上几枪而不必担心会有危险，当直升机停稳后跳下即可过关，又省时又省力。 

　　HOURGLASS 
　　敌军：27人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：在炸弹爆炸前拆除炸弹，避免毁坏炼油厂。 

　　这关的敌军很少，但难度却非常高，你要在敌军炸毁炼油厂前把炸弹给拆除。首先你进炼油厂的速度要快，由于敌人很集中，所以你要耳听四面眼观八方，见到人时不要犹豫——杀，小心旁边的油桶是会爆炸的哦。以最快的速度冲到点OBJ WALTER，找到一辆后厢有人的卡车，把那人给干掉，在那敌人身边你会发现有一油桶上有计时器，冲过去后。Congratulations! Mission CompltedSuccessfully。 

　　CLAIM JUMPER 
　　敌军： 35人 
　　我军： 3 人 

　　胜利条件: 全歼敌人。 

　　这一关敌人虽多，但是很笨，所以不必太担心。不过也要小心敌人放冷枪。出来后，一直向前走，可看到一辆装甲车和一辆运输车正向敌人的基地开去。你还等什么，把他们干掉。把车辆摧毁后，向右拐可看到两个敌人正鬼鬼祟祟地向你的方向摸来，但是你根本不需要把他们放在眼里，一枪一个，把他们解决掉。这时你可选择两个进攻方向：一是爬上右边的高地，把基地外边的敌人全部做掉，再大摇大摆地走进基地去大开杀戒；二是跟着你的队友走左边的路，你的队友们会帮你打点外面的一切，而你则从山坡上冲到敌人的基地里乱打一气。注意房子里和油井上的敌人，把敌人杀光即可过关。 

　　CRITCAL MASS 
　　敌军： 38人 
　　我军： 3 人 
　　胜利条件： 救出我方被俘人员，并护送到脱离地点 

　　这一关敌人有两辆机枪装甲车，很讨厌。最好用火箭筒，看到它们后一炮一个。机枪装甲车的周围还有许多敌人，小心了，各位兄弟！（建议先把脱离地点北方的一小股力量消灭掉。以免救出人质后，被他们杀掉）把基地外面的敌人干掉后，小心翼翼地走进基地内部，这时你须耳听四面眼观八方，因为基地里的每一栋房子里都有敌人，只要被发现，他们来一个火力交叉，保你死得很难看。如果你不事先把北方的敌军消灭掉，敌人还会从后面出来，嘿，够阴险的。最好是把敌人全部消灭后，再救人质，以防人质从房子里出来被敌人打死。注：关押人质的地方是随机的。 

　　SUPER NOVA 
　　敌军： 35人 
　　我军： 3 人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　这一关难度并不高，但也要看你的技术如何。只要能进入敌方基地，我方便会有人前来支援。问题是敌方基地前的哨卡处有许多敌人，能否把那些敌人全干掉就看你的了。把哨卡的敌人杀光后，便到敌人的基地里搞大屠杀！把敌人杀光后就准备迎接下一关吧。 

　　BROKEN ARROW 
　　敌军： 35人 
　　我军： 5 人 
　　胜利条件：阻止车队进入基地，把敌军的装甲车摧毁 

　　这一关难度有些高，但技术够的话,这点难度也不算什么。一出来就朝着目标方向走吧，途中会遇到几名巡逻兵，把他们杀掉，再走一段路就能看敌方的车队了。小心，不要随便开枪，一开枪就会把敌人全部引了过来，还有一架直升机，可以先用火箭筒把飞机打落，再把敌人全杀光，可说起来容易做起来难。敌方的强劲的火力会把你压得抬不起头来。敌人全杀光后再把装甲车全炸掉，但要小心，别把卡车也炸了，否则任务就失败了，而且还要注意不能让卡车进入敌方基地。否则就game over了。把装甲车炸掉后就过关了。 

　　FALLOUT 
　　敌军： 37人 
　　我军： 3 人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　这一关的敌人多而且集中，如果不小心被他们发现了，那可吃不了兜着走。要占据有利的地形位置，逐个击破。机场控制台上的敌人有些难缠，实在受不了了就用火箭炮送他们归西！把敌人全数杀光后，走到脱离地点，等一会就会有直升机接你走了。 

　　哈萨克斯坦 

　　VOODOO 
　　敌军： 41人 
　　我军： 3 人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　由于本关是在夜晚行动，能见度很低（有夜视镜怕什么），要小心。慢慢地向目的地移动，走几步就停下来看一下周围的情况。沿途会碰到几个小兵，其中两个还想溜到你身后搞偷袭。哼，让他们看看你的厉害，杀！走到河边，别急着过河，先把对岸哨岗上的敌人消灭掉，然后再虚晃几枪，把敌人引出来，来一个守株待兔。有些敌人还是会呆在房子里不出来，等一会再收拾他们。当外面的敌人死光后，就游过河，这时队友们就会前来支援。敌人分两部份：一部分在山上，另一部分就在山沟里。可以先把山沟里的敌人干掉，因为山上的敌人不会冲下来，下面的死光光后再收拾上面的。 

　　SUPPLY LINE 
　　敌军： 28人 
　　我军： 4 人 
　　胜利条件：全歼敌人。 

　　这一关敌人的人数很少，难度不大。出来后，沿着地图所示，朝目标前进，途中遇到一个敌人的小小军营，走到高地上，把敌人干掉。这时会出现一架直升机。哇！火力好强啊！怕怕啊！怕什么，把你火箭筒拿出来赏它一炮就完了嘛（如果没有火箭筒就自己看这办吧）。话是这样说，但做起来就难了，总之各位小心就是了。摆平直升机后，继续前进，来到敌人的基地里一看，你的队友们已经把战斗的局势稳稳地控制住了。由于敌人在低处，你站在高处用枪来个点射，打得敌人毫无还手之力，爽啊--还有一辆装甲车，等它一露面立刻赏它一枚炮弹。 

　　KNOCKOUT 
　　敌军： 57人 
　　我军： 5 人 
　　胜利条件：将敌方的将军俘虏后押上飞机 

　　一出来，先往西南方走，会看到一条路，路上有一辆装甲车，车旁还有两名护卫，先把他们干掉，同时还要小心远处山上有一个阻击手蹲在哨岗上。按"C"键打开大地图，会看到两个红色的"十"字符号，那是敌人的两个雷达站。这一关的首要任务就是要先把那两个雷达站毁掉。别发呆了，往那里冲！在路上，敌人会布重兵把守，火力很猛，要小心应付。还有一架直升飞机，打下来。敌人杀光后就把那两个雷达站炸了。炸了雷达站后，我军便会有两架直升飞机和伞兵前来支援，他们会聚中在敌人的一栋大楼前，赶到大楼前配合援军将大楼里的敌人杀光，但要小心别把大楼里的那个将军给杀了。将喽罗们杀光后便将他押上飞机，然后你也一起上飞机，飞机离开战场后任务便完成了。（小心别从飞机上掉下来，否则这关就过不了了。） 

　　MOSSION CONLRTOL 
　　敌军： 28人 
　　我军： 3 人 
　　胜利条件：把两个营地里的敌人消灭，并安全地救出三名我方被俘人员 

　　这一关的敌人数量虽少，但是异常的凶狠。降落后，顺着路线一直走，看到敌人的营地后，不要乱来。因为你一开枪敌人就会从四面八方向你涌来，会把你打得连妈妈都不认识。建议先用火箭筒把右边的帐篷轰掉，因为有大量的敌人在里面活动。轰掉后，局势会对你相当有利。把这个营地的敌人消灭后，继续前进，我方的人员就你将要去的敌方营地里。到达目的地后，你要以最快的速度把外面的敌人全干翻在地。因为战斗一打响，敌人就会在最短的时间内把人质杀掉！人质关在最大的那一间房子里，里面还有三个敌人，两个和人质靠得很近，要小心，不要打到人质了；另外一个蹲在角落里。人质安全后，如还没有过关，那就看一下两个营地里还有没有小兵。顺便把那几辆装甲车也干掉吧（看它们不顺眼）。本关的难度很高，不知各位特种兵觉得怎样，但至少我是这么认为。 

　　PINPOINT 
　　敌军：58人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：将敌人的一台手提电脑带上飞机。 

　　出来一看天，已是黄昏了。景色十分好。不禁令人想起那句名言：“夕阳无限好，只是近黄昏”。但你已没有时间再想这些事了。今天的任务十分紧迫，要到敌方的基地里将敌人的一台手提电脑偷出，里面记有敌人的大量机密。一下飞机，就马上往目标地点冲去吧。再路上，会有几个敌方的小兵前来阻击你，把他们杀掉，继续前进。很快就可以看见敌方的基地了。基地里藏着很多敌人，屋里屋外都有。许多敌人都藏在屋子后面，很难看见。再加上屋子里的，有点难对付。小心地把他们杀光。在基地的另一边会看到一辆吉普车，我方要拿的电脑就在吉普车旁边的一间屋子里,进去把电脑拿出来，跑到脱离点。小心！这时敌方会有援军前来，一共6个人，他们就藏在你回去的路上，把他们找出来杀了吧。 

　　BROKEN WING 
　　敌军：54人 
　　我军：5人 
　　胜利条件：炸毁敌军的战斗机，并偷出敌人的一台手提电脑。 

　　这一关敌人异常多，而且较为集中，给完成任务带来一定困难。一出来先爬上山顶，会看到一架直升飞机用火箭炮将它轰下来。在山顶上能看到的敌人全把他们杀光。然后，冲下山漏网的敌人也干掉。敌人火力较猛，要小心应付。敌人杀光后，将机场上和停机棚里的战斗机全炸了。最后到一栋两层的楼房里找出一台手提电脑，并将它带到脱离点。 

　　FOUR HORSEMEN 
　　敌军：54人 
　　我军：20人 
　　胜利条件：全歼敌人，救出我方将军。 

　　由于这一关，任务较为重要。所以我方也派出了大量的军力支援。一出来，便随着我方的队友向目的地火速前进。到达目的地后，一看，我方已将敌人的基地重重包围。先配合队友们把屋外的敌人消灭干净，再到某一栋房子里将我方将军安全解救出来。最后在队友的帮助下，把剩下的敌人全部消灭掉。任务圆满完成！注意要把敌人的装甲车也全炸了。 

　　STEEL COFFIN 
　　敌军：38人 
　　我军：3人 
　　胜利条件：全歼敌人，并摧毁敌方所有车辆。 

　　一出来，就往目标地点冲吧，这个是基本程序。跟以前一样，沿途会有一些小兵阻击你。没关系，全是一些垃圾，把他们全部干掉。再往前走，就会看到敌人的基地了。基地里有许多敌人，都藏得很隐蔽。而且基地里敌人很多，如果冒失地闯进去，一大批的敌人就用枪会将你的身体射成蜂窝。最好先站在基地外的高地将屋子外的敌人先杀光，再进基地杀那些屋子里的。敌人全杀光后，就用炸药将基地里的车辆全炸毁，就可以过关了。 

