三角洲特种部队作战训练课程

新浪-=NO.1=-DF战队提供 原作者卡特上校 

　　先生们，女士们，下午好。欢迎你们来到三角洲特种部队的训练基地。我想在座的各位都已清楚自己此行的目的，我是卡特上校，由我来负责你们今后一切的训练和行动事宜。毫无疑问，你们是武装部队精英中的精英，你们能够成为我的部下使我感到无比自豪。对于仍旧活动在世界各处的恐怖主义者来说，你们是一把把致命的、无比锋利的匕首。我的任务就是进一步磨练你们的意志、体质和技能，使你们能胜任维护世界和平的重任。 请各位注意，接下来我要开始讲行动时的各种战术条例。这些都不是简单的教条，而是用鲜血换来的经验。 

　　战术条例之一 ：熟练使用手中的各种不同类型的武器是取得行动胜利的关键。 

　　你们在行动前，请仔细阅读任务简报，确定所携带武器的种类。各种武器的用途和特性在武器装备选择时都将给出。我想特别提醒各位的是在使用手雷、火箭筒和感应触发地雷时应注意以下几点：在投掷手雷时一定要记得通过鼠标调整出手时的角度，千万不要平直的扔出去，那样会炸死你自己的。当你用手雷破坏像铁丝网一样的障碍物时，不要随意往铁丝网上扔手雷，手雷会从铁丝网上弹回来爆炸，会给你造成伤害，你应将瞄准点对准铁丝网的底座扔即可；火箭筒射程远，威力大，是很多人在选择武器时的首选武器。你每发射一枚火箭弹后，一定要立刻转移你的位置，因为恐怖分子的狙击手能通过火箭飞行的烟雾轨迹轻易地找到你的位置，并要你的命；当你铺设完感应触发地雷后，一定要清楚的记得地雷的位置，地雷可是不分敌我的，你一不小心一脚踩上去，那你就惨了。 

　　战术条例之二 ：熟练的单兵动作是保全自己的前提。 

　　游戏中提供了奔跑、下蹲、卧倒、匍匐前进、半蹲前进、左右平移和跳跃等各种单兵动作。你要学会将这些动作在行动中有机地结合在一起。比如说奔跑，如果你一味的跑直线的话，你很快就会成为恐怖分子的活靶子，你要学会S形跑法；有些行动中要求你进入敌人营房，你更要依托地形地物，将多种行进方法并用，才有可能不被敌人发现；而且你还得会在跑动中更换武器，因为在作战行动中，根本就没有时间可以让你“慢悠悠”地调换武器，记得一次行动中，我用枪榴弹炸一间平房内的恐怖分子，炸完之后我还很得意，刚想进去，谁知房内的恐怖分子没全被炸死，还有一个“漏网”，那家伙突然冲了出来，我心一急，想换枪（枪榴弹打完一颗后装填另一颗得有些时间），不曾想心急慌忙的，按错了数字键，居然摸出一把匕首！结果被恐怖分子乱枪打死后，还听到那厮“嘿嘿嘿”笑个不停，似乎在笑我这个突击队员“傻的有些可爱”。请各位千万引以为戒。 战术条例之三 ：明确任务是成功完成任务的先决条件。 在游戏提供的秘鲁、乍得、印度尼西亚、乌兹别克斯坦和俄罗斯五个场景中，一共提供了40个迥然不同的任务。 

　　在这些任务中有的是摧毁恐怖分子的基地，有的是解救被恐怖分子绑架的人质，有的是窃取敌人的情报……所以请各位在执行任务前务必仔细阅读任务简报和查看地图。万一在进入游戏后对任务还不甚清楚的话，你可以按下G键，屏幕上会给出任务提示的。大家千万不要以为凭一己之力消灭所有敌人，那简直是在浪费时间和精力，除非任务要求你这么做。说到这里，我还想就一些行动细节来提醒大家一下：有些任务是逮捕某个恐怖分子，如有一个任务就是要活捉一个秘鲁的毒枭，那你就一定得克制自己“满腔的怒火”，不能够把他击毙，一旦毒枭被打死，任务也就失败了；有些任务是要求救出某些特定的人质，那你在行动中会感到非常的“不爽”棗你得很小心地使用重武器（投鼠忌器），明知道房子里有恐怖分子，你还不敢用手雷，谁知房内有没有人质。万一在“轰”的一声巨响中送歹徒下地狱的同时人质也见了上帝，那么准保屏幕上出现Missionin Complete的几个大字。 战术条例之四 ：灵活运用各种战术。 本条例可以说是在作战行动中最为重要的战术思想。你们在行动中将面对各种各样形形色色的恐怖分子和复杂多变的地理环境，因而你们切不可一味与恐怖分子“硬碰硬”，因为三角洲特种部队作战思想的精髓就是“以最少的人在最短的时间内完成最为艰巨的任务”。（是不是有些后悔当初加入三角洲特种部队，现在想要打退堂鼓还来得及。）由于突击小队最多只有4名队员，而恐怖分子却有几十、上百的，这就要求你在行动中尽一切可能不要与恐怖分子发生正面接触。你们一定要养成在行动之前反复侦察恐怖分子情况的习惯。一进入游戏你们就得先找一个地方隐蔽自己，按C键察看任务地形，之后悄悄地接近恐怖分子的基地。千万不要一进入游戏就盲目地乱跑，这样会很容易暴露目标的。在接近恐怖分子的基地后，我强烈建议各位抢占一些制高点（前提条件是你所携带的武器中有狙击瞄准器），之后按下鼠标右键用瞄准镜仔细观察基地内部的情况，确定目标所在方位。千万记得，作为狙击手的你一定要在行动开始后优先消灭那些恐怖分子的火力点（如岗楼、掩体内的敌人）。在狙击手的掩护下，其余队员应该以闪电般地速度冲入基地，朝预先确定的目标（如关押人质的房间）冲去（这时，行动前侦察的优越性体现出来了）。任务一完成，千万不要恋战，立刻向撤离地点靠拢。特别是在近战时，如果你是以第一人称进行游戏的话，建议按下F4键，显示手中的武器，这样一来有利于近战时的射击准确性。 

