半条命――军团要塞

转载自游戏圣域 

　　基础篇 

　　本篇讲述《军团要塞》的基本知识和它与《半死不活》的区别。对干那些不熟悉的人来说,《军团要塞》是―个全新的以《半死不活》为基础的多人组队游戏，在这种游戏模式下，玩家被分为彼此敌对的两组，在不同的地图上战斗以达成某一特定的目标，比如说夺取时方的旗帜、占领某片区域、暗杀或保护队五中的―员等。但是，万变不离其宗，《军团要塞》里最重要的就是团队意识和良好的配合。 

　　和《quake3》里的CTF模式不同--在那种模式里一个强大的队员往往能支配战场的局势―《军团要塞》几乎没有可能这样，不管他有多强。而使得这种组队模式焕然一新的还有游戏中不同的“兵种“设定。和其他多人游戏不同，在《军团要塞》里不是所有的玩家都有同样的初始状态.《军团要塞》允许你扮演"战士","医生"甚至"间谍"等多达９种兵种 

　　。每个兵种都有自己的属性，他们在速度、装甲和武器上都截然不同，自然用处也就不同。当然，各个兵种都有自己的弱点和长处，这也是在《军团要寨》里个人英雄主义无法发挥作用的原因。在游戏中你很快就会发现，再也没有可以"捡"到的枪支了.每个兵种都会在重生的时候得到一套自己独特的装备.同样的原因,你可以发现很多新的武器，而这些新家伙和《半死不活》里沿袭下来的武器有着很大的不同。

　　在《军团要塞》里没有什么第二火力之说，但是有的兵种有着可以在特定武器上使用的特殊技能,而弹药也不是象《半死不活》里里那样，在地上到处取得一些--你可以在基地里找到成堆的弹药，通常这种地方是在敌人不能进入的补给站中，敌人被杀死的时候可能会掉落弹药，而工师可以制作弹药包―-这在需要离开基地作战的时候非常有用。 

　　人物篇 

　　本篇将介绍《军团要塞》里玩家可以操纵的人物和选择人物的诀窍。在本作中玩家可以选择战士(Soldier)、侦察兵(Scout),阻击手(Sniper)、重装部队(Heavy Weapon Guy)、医务兵(Medic)、火焰兵(Pyro)、爆破专家(Demoman)、间谍(Spy)、工程师(Engineer)、共计9个兵种。下面详细介绍这9个兵种。 

　　战士: 

　　战士是绝对的多面手。他可以胜任几乎任何环境下的任务――无论是攻击还是防守。战士的主要武器是火箭发射器，用来清扫护旗的通路是再好不过了，同时也是消灭狙击手的好工具： 
　　狙击手惯于藏身的屋顶和窗口都是无法躲开火箭攻击的。记住一点，在《军团要塞》里火箭是不会自动跟踪的， 所以，练习好您的枪法。在近战中，战士可以使得单筒或者双筒霰弹枪。同时他还装备有铁钉手榴弹（爆炸实施中大量铁钉）。 

　　武器：单、双筒霰弹枪，火箭发射器，铁橇 
　　手雷：一般说来、铁钉手雷 
　　速度：慢 
　　HP/装甲：100/100（最大装甲200） 
　　特殊技巧：武器弹药重装 
　　适合位置：全攻全守型，偶尔也能承担夺旗任务。 

　　侦察兵 

　　侦察兵的主要属性就是速度---他是游戏中速度最快的。当然，既然速度这么快，他的装备就会差些:很弱的火力和几乎没有的装甲使得他几乎一进入敌人的火力射程就会死掉.但是他可以夺旗。为了使侦察兵更容易从敌方脱逃出来,他装备有铁蒺藜(可以刺伤所有经过的人同时使他们速度减慢),同时他装备的震荡手榴弹可以使附近的敌人失去方向感 

　　武器:射钉枪,单筒霰弹枪,铁橇 
　　手雷:铁蒺藜,震荡手雷 
　　速度:非常快 
　　HP/装甲；75/25（最大装甲50 HP0） 
　　特殊技巧：显示所有旗帜的位置 
　　适合位置:进攻型。夺旗选手 

　　狙击手： 

　　狙击手可能是整个游戏中最具争议的兵种。有的人诅咒他，更多的人恨他。阻击手的骄傲和乐趣都在于他的步枪－－－几乎能一枪命中所有兵种的头部并杀死他们。或者仅仅是打伤他们的几条腿，让他们成为瘸子。作为阻击手，记得使用特技进入阻击模式，然后再进行精确射击。瞄的越久，打得越准。另外、不要四处乱跑，狙击手并没有太强的抗打击能力。 

　　武器：狙击枪，自动步枪，射钉枪，铁橇 
　　手雷：一般手雷 
　　速度：中等 
　　HP/装甲；80/0（最大装甲50） 
　　特殊技巧：进入阻击模式 
　　适合位置：中场控制。适合在屋顶、窗口等藏身。 

　　重装部队： 

　　如果你陷入了敌人的火网，这里面八成有他一份。重装部队装备着自动机炮的时候简直就是移动的死神。这个武器可以把任何玩家撕成碎片，但是代价就是装备者爬行一样的速度一发射的时候速度还得减半。由于缓慢的速度，自动机炮极高的弹药消耗，重装部队不适合离开基地和敌人作战。 

　　武器：自动机跑，单、双同散弹枪，铁橇 
　　手雷贸一般手雷，防卫手雷 
　　速度：非常慢 
　　HP/装甲：100/150（最大装甲300） 
　　特殊技巧：选择自动机炮 
　　适合位置：防御。他就是一座移动炮塔。 

　　医务兵： 

　　医务兵可能是所有兵种里最不引人注意，但是也可能是最有用的兵种之一。它可以治疗自己和友军受到伤害并恢复ＨＰ至最大值。作为医务兵，必须时刻注意队友的状态，一旦听到有人大叫"医务兵！"，就赶紧去给那些头上显示着红十字的兄弟治疗吧。 

　　另外一个使得医务兵很有用的设计就是它可以在战斗中用致命的病毒感染敌方士兵。这种效果会持续削减对手的ＨＰ直=到对方也有义务兵为他们治疗为止。而且，病毒可以在敌人之间传染，所以如果你能潜入敌方基地，那你就可能一举消灭所有的敌人。 

　　武器：医疗包，当、双筒散弹枪，超级射钉枪 
　　手雷：一般手雷，制约手雷 
　　速度：快 
　　ＨＰ/装甲：90/50（最大装甲100） 
　　特殊技巧：选择医疗包 
　　适合位置：防御。特殊的进攻 

　　火焰兵： 

　　火焰兵也是所谓的“全能选手”。作为攻击力量的一员，它可以冲在最前面，用火焰在敌人群中引起混乱；作为防守力量，它可以用同样的手法消灭任何一个敌人。 

　　武器：火焰喷射器,火焰抛射器单,单筒霰弹枪,铁橇 
　　手雷：一般手雷，凝固汽油手雷 
　　速度：中等 
　　ＨＰ/装甲：100/50（最大装甲150） 
　　特殊技巧：选择火焰喷射器 
　　适合位置：进攻和防守支援 

　　间谍: 

　　这个鬼鬼祟祟的家伙是大家又爱又恨的角色。间谍拥有变化成任何兵种和变化制服的能力。同样，他也有识别这些伪装的本领。他还可以装死，或者携带着匕首到敌人的阻击手身后来上一刀。 

　　如果你用间谍的话，记住以下几点：1.间谍接触到对方旗帜会恢复原来的样子;2.间谍攻击时也一样;3.间谍如果被对方间谍和侦察兵接触到就会现形。 

　　武器：匕首，双筒霰弹枪，麻醉枪，射钉枪，铁橇 
　　手雷：一般手雷，致晕手雷 
　　速度：中等 
　　ＨＰ/装甲：90/25（最大装甲100） 
　　特殊技巧：伪装 
　　适合位置：间谍通常独自在敌方基地行动 

　　工程师： 

　　这个在即时战略中有着主要地位的角色终于也可以在第一人称射击游戏中出现了。工程师可以为队友制造强力武器，也可以为他们提供弹药补给(弹药包)。工程师的遥控枪炮是防御中的最有效的武器－－它们可以轻松地击败敌人的冲锋。 

　　如果想建立强力武器，你必须先收集到足够的材料(装甲)，然后启动制造菜单。你建造好自己的防御武器后，还可以选择是给他增加弹药还是用更强的的武器和装甲给他升级。当然，很难决定工程师该在什么位置，但是可以确定的是新手一定不要选他。游戏的输往往决于工程师制造的防御设施的好坏。而且作为工程师，你还应该为其他的防御人员提供弹药。 

　　武器：双筒霰弹枪，射钉枪，扳手，建造防御设施的能力 
　　手雷：一般手雷，EMP手雷 
　　速度：中等 
　　ＨＰ/装甲：90/25（最大装甲50） 
　　特殊技巧：制造 
　　适合位置：基本是防御，但如果控制了对手的基地，而且有一个以上的工程师，记得在敌人家里修建点防御设施。 

　　爆破专家： 

　　游戏中爆破专家装备着手雷和雷管，在防御时非常强悍。而安置陷井和发动进攻也是它们的专长。不过，他们最有用的技巧可能就是打开通往敌人基地的秘密通道了。他们装备了一种叫Detpack的高爆武器，这玩意可以轻松地炸开任何东西，在“井”和“双城记”这两个地图特别有用。 

　　要使用Detpack，必须先为它定义一个快捷键，然后按下这个键5秒来放置它，接着躲远一点－－地图上出现的冲天火光会通知 你的队友你已经做好你自己的工作了。 

　　武器：单筒霰弹枪，手雷/雷管发射器，铁橇 
　　手雷：一般手雷，MIRV手雷 
　　速度：中等 
　　ＨＰ/装甲：90/50（最大装甲120） 
　　特殊技巧：引爆雷管 
　　适合位置：主要防守力量，不过作为主攻力量也可以 

　　地图篇 

　　游戏中共有6幅地图，每一个都有自己的特点和独特的任务。有的地图可以让你直接 冲过去夺取敌人的旗帜，有的则需要你控制一些特定的区域。而另外一些特殊的地图 则是要你保护或者暗杀某一位玩家。下面就是对这些地图的介绍。 

　　双城记(Two Fortresses) 
　　地图名称：2fort.bsp 
　　地图类型：夺旗 

　　重新构建过的地图。这幅地图提供标准的夺旗游戏模式。每队都有自己的基地和旗帜，你的目标就是夺取对手的旗帜并且带回己方的插旗点。每次成功的夺旗会驾10分 地图的地形很“直接”，两个同样的基地被一片水域隔开，水上有一座桥。每个基地前方有两个主要的入口和一个水下入口。而地下室里插旗的地方有两条路可以进去，但是其中一个必须通过电梯，而敌人无法使用电梯，所以夺旗后逃走会变得很困难。 

　　游戏中插旗地点就是桥的两头??在《军团要塞》中，你不需要把旗带回 本阵，只要碰一下插旗点就可以了??所以即使你杀死了夺旗的敌人，你也无法把旗帜带回自己基地，你只能保护了他并确保60秒内没有人碰，然后它就会自动回到基地。 

　　运河地带(CanalZone2) 
　　地图名称：cz2.bsp 
　　地图类型：区域控制 

　　运河地带是另外一副改进过的地图。新版本的里加入了一些建筑队和地形，但是仍然设法保留原来这幅地图上能够享受到的激烈的战斗和猛烈的冲击。地形要求玩家的队伍控制中心地带和五个Command 点--每个站点都被运河隔开，在双方的区域内各有两个，而在中心地带还有一个。 

　　你们的目标就是控制这些点。你控制点越多，时间越长，所得得分数越多。当然，你也可以冲入敌人基地，破坏敌人的控制中心--这可以抹除掉敌人所有的Command 点上的旗帜。这幅地图是面对面作战的地图，需要更多的团队配合，也是能够充分发挥个人技术的关卡。夺旗队员在带着旗的时候速度会减半，所以记得保护他们。自己的Command点也需要保护，同时向敌人的Command点倾泻大量弹药是个不错的主意。 

　　井(The Well) 
　　地图名称：well.bsp 
　　地图类型：夺旗 

　　“井”是一种纯粹的CTF地图，也是阻击手最喜欢的地图之一。地图上有两个基地，由一大片房屋隔开。在地图中央有一个小一些的建筑，所有玩家如果想到达对手的基地就必须穿过这个建筑。同时这个建筑里也有通向双方基地的水路人口。旗帜位于基地后方的一座塔上。这座塔既可以从一层的电梯上去，也可以直接通过另外一座桥过去。 

　　不过，放置旗帜的房间只有一扇门可以进去。每队的插旗点都位于塔的底部。每个基地都可以通过水路进入。不过这要求队伍中有爆破员：只有到爆破员的武器可以炸开水路的入口。阻击手是本关的关键，因为每个基地的顶部都有一个阻击点可以让阻击手俯视整个地图的几乎所有地方和敌人基地内部的某些位置。 

　　岩石(The Rock) 
　　地图名称：rock2.bsp 
　　地图类型：夺旗 

　　这关的设计十分有趣。双方的旗帜都藏在监狱里，要取得旗帜，必须先从典狱长的办公室里偷出监狱的钥匙卡。一旦取得这个卡片，整组的队员必须带着这张卡片到对手的毒气室里去--用这个东西你可以释放出致命的毒气来消灭对手的整个作战组。基地本身的设计相当简单，到处有路标告诉你该怎么走。重要的地点有：院子、囚室、典狱长办公室和毒气室。 

　　同样，这里也有专门为阻击手准备的“包厢”，比如说壁架之类的东西。另外，记住一点，敌人进入庭院的时候，院子里的自动探照灯会启动。和其它类似地图不同，“岩石”并没有提供联接双方基地的桥梁。通往监狱的路径有两条：游过一个小池子或者从水下通道进入地下室。不过地下室的门是锁上的，必须由爆破兵来清除。在放出毒气后，由个办法可以让你不和敌人同归于尽. 

　　狩猎(Hunted) 
　　地图名称：hunted.bsp 
　　地图类型：暗杀/逃逸 

　　这个地图开创了一种全新的游戏方式。对于玩过他的人来说，这幅地图具有巨大的吸引力。游戏规则并不复杂：有三支队伍：猎物、刺客和保镖。猎物需要从地图的一端跑到另一端而不被杀死，刺客则是阻止他们的，而保镖则负责阻止刺客。 

　　如果猎物成功逃逸，则它们和保镖都得到５０分。如果他们失败，每个刺客得到２５分。猎物一般都没有什么装备而且很容易被杀死，所以保镖必须注意保护他们。地图上有很多条路径可以逃逸，但是同时有很多可供刺客藏身的地方--这意味着猎物将永远生存在危险中。 

　　推推攘攘(Push) 
　　地图名称：push.bsp 
　　地图类型：足球 

　　这是最后才加入的地图。任务目的很简单：把球带离中场送入对手基地得分。这个地图有很多种“射门”的办法，你可以扮演除工程师和间谍以外的任何角色--这也很正常，在正式比赛中你总不可能穿上对手的制服或者是在球门边立上几门大炮吧！ 

　　武器篇 

　　一旦你玩过《军团要塞》就会迅速的发现游戏里面又多了 许多的新武器。这里面有的是只能由某一特定兵种使用的．有 的则可以成为多种兵种的装备。而那些种类繁多的手雷更是所 有玩家的最爱。下面就是这些新“玩具”的列表，供大家参考。 

　　在《军团要塞》中选择武器的方法和《半条命》中是一样的。 所有的武器都分配在数字1－5上，而当你选择1－5号武器 的时候可以按下射击键以选择合适的枪支。子弹用光后，你也 得象《半条命》中那样重装弹药。 

　　但是，在《军团要塞》里所有兵 种的1－5号武器选择中都只有一种枪支，所以你也不必担心 来回选择武器的麻烦。另外，本作中武器都没有副火力。 

　　1号武器槽分配的武器 

　　铁橇(Crowbar) 
　　使用者：除了医务兵、间谍和工程师以外的所有兵种最“古老” 的兵器之一。当你和敌人正面遭遇的时候有 奇效。比起《半条命》来，铁橇的威力减弱了好多(挥动速度 变慢、造成的伤 害减少），但是仍然是关键时刻十分有用的武器。 

　　医药包(Medkit) 
　　使用者：医务兵只能由医务兵使用。既可以治疗自己的队友，又可以感染 敌人。只需要把它对准目标，它就会自动使用。如果你有大量的生命值，你可以给队友超过他们最大生命值的“爆发值”――这个数值为每次5点，最多可以超过该兵种最大生命值50点。这 些多出来的生命值会逐渐减少。直到恢复该玩家的正常生命值。 

　　匕首(Knife) 
　　使用者：间谍 匕首只能由间谍使用。可以从背后一刀干掉敌人。潜伏然后袭击，这就是使用匕首的要领。 

　　扳手(Wrench)2 
　　使用者：工程师 工程师的专用武器。扳手有几种用途。选择扳手后，你可 以看到你拥有多少金属（建造弹药包或者守卫武器），如果你用 扳手点击守卫武器就可以打开“维修/升级防御武器”的菜单。当然．如果你有足够多的金属，也可以点击队友为他们升级装 甲。注意那些叫医务兵的队友，因为一般情况下，他们的装甲也 需要得到维护。 

　　2号武器槽分配的武器 

　　单筒霰弹枪(Single-Barrel ShotGun) 使用者：爆破专家、医务兵、重装步兵、侦察兵、火焰兵、战士这是大多数兵种都能携带的中等威力武器。只有在近战中才能充分发挥火力。 

　　手雷(Grenades) 

　　在《军团要塞》中有很多种手雷，合理使用手雷往往是充分 发挥某个兵种能力的关键所在。大多数兵种都能携带4颗手雷 和一种辅助手雷，你可以在《军团要塞》的设定菜单中为它们分 别设定不同的键。 

　　 投掷手雷时，你只需按下所设定好的键，手雷就会在投掷5 秒以后爆炸。但是如果你不松开键盘的话，手雷是不会被实际扔 出去的！所以你必须在0－5秒间把手雷投出去，否则…… 

　　下面是游戏中所有手雷的列表 

　　手雷(Hand Grenades) 
　　使用者：侦察兵以外的所有兵种。标准手雷。威力可能并不强，但是在清除一小片区域的时候特别有用。 

　　震荡手雷(Concussion Grenades） 
　　使用者：侦察兵、医务兵所有在这种手雷影响范围内的人都会感到晕眩。你的屏幕会摇摆不定，而你会发现即使是要直着走路都会变得很困难。用来对付敌人的夺旗队员最好――你总不会想用一颗大手雷和 他同归于尽吧？ 

　　铁蒺藜罐(Caltrop Canisters） 
　　使用者：侦察兵由侦察兵专用，是侦察兵的逃生利器。丢下这些铁渣，踩到它们的敌人会受伤――同时速度减半――这使得侦察兵逃脱的 机会大大增加了。 

　　EMP手雷(EMP Grenades） 
　　使用者：工程师工程师的EMP手雷工作原理很奇怪：它本身没有什么威力，但是却可以引爆其他弹药，所以如果你身带满了火箭和手 雷，那么……你就会和这些活跃的家伙一起上天了。 

　　笑气手雷(Hallucination Gas Grenades） 
　　使用者：间谍可能是游戏中最搞笑的武器。所有在它影响范围内的人都会精神失常：看到一些爆炸、听到激烈的战斗、感觉到痛楚和打击……都是随机产生的各种效果。即使你能辨认出屏幕上的各种状态显示列，你也很难分清现实和“梦想”之间的差距。 

　　MIRV手雷(MIRV Grenades） 
　　使用者：爆破专家、重装步兵由重火力部队使用。MIRV手雷的特性就是爆炸后弹出5颗额外的手雷，每颗都会在弹出后数秒内爆炸。把敌人赶进一个小 房间，然后扔一颗MIRV手雷，接下来要做的就是计算自己的积 分又加了多少。 

　　铁钉手雷(Nail Crenade） 
　　使用者：战士战士使用的武器。爆炸后向各个方向射出大量的铁钉。如果 你能猜出敌人夺旗队员的逃遁路线，用这个武器可以有效的减 慢他的速度，然后再从容的解决掉他。同时，这个小东西在化解敌人防线的时候相当有效：想想敌群中铁钉四射的样子吧。 

　　凝固汽油弹(Napalm Crenade） 
　　使用者：火焰兵纵火者的最爱――这可以成为它的广告词。爆炸后，凝固汽 油弹会四射火焰，它会把整个地区都变成―片火海，自然里面的敌人也就得到了“火葬”。 

　　联系篇 

　　任何组队游戏，最重要的一点就是相互联系，在《军团要塞》里也不例外。队友必须时刻保持联系。互相报告状态，合作攻击，发现危险时及时警告告......当然，你得知道怎么做才行。下面就是教你怎么做的。基本的团队通讯 ― ― 最简单的团队通讯方法就是使用团队聊天（TEAMCHAT） 模式。 

　　游戏默认的键盘设置是"U"，这种模式可以让你只向队友发送信息。你可以用这种方法来和队友商定任何事情。如果你不习惯“U”键，可以自己在《军团要塞》的设定菜单中调节。 

　　高级团队通讯法 

　　当你用过几次这种基本通讯方法后，你就会发现这个东西非常有用同时也太麻烦了！在你警告队友的话还没有说完以前，他就可能被敌人击毙了。所以，你需要设置一些宏来使得你只需 一个按键就可以向其他人发送信息。用来设置团队通讯宏的指令是“say-team”，但不幸的是，你无法直接在游戏菜单中进行这项设定：手工操作是唯一的选择。 

　　举个例子来说吧，比如你想告诉队友敌入进入了我方基地,那么你可以叫出控制台（按下“～”键），然后输入：bind i"say-team Alert to base! Incoming enemy!"按下回车键后，这条指令就设置好了。现在你一按下"I"键，队友的屏幕上就会显示"Alert to base! Incoming enemy!" 你可以用这个办法定义任意数量的信息组合，不过一定要注意不要滥发信息给队友――"狼来了"的故事大家都知道吧？而且，如果你在很短的时间内发送了大量信息，你将会暂时失去发送信息的权利。 

　　创建团队通讯脚本文件 

　　现在你已经学会怎样用"say-team"这个指令来发送信息了吧。可是你想不想事先把这些指令都定义好呢？那我们就来学习创建脚本文件的方法吧。 

　　这里介绍的内容不但能够让你自如地设定各项通讯指令，还可以让你更加自由的编辑《军团要塞》的设定下面是编辑脚本文件的一些方法和例子，你可以从中学习到对你有用的东西。 

　　1、在你的"half-life/tfc"目录下找一个名为tfc.cfg的文件，如果没有，创建一个(内容见后)。 

　　2、在这个目录下用记事本打开autoexec.cfg。 

　　3、在文件的底部，加上一行："exec tfc.cfg"。这个命令后面一定要加上一个硬回车(多一两个空行就可以了)。 

　　4、当你启动《军团要塞》的时候，游戏就会自动采用你的autoexec.cfg和tfc.cfg文件里的设定了、如果因为某些原因，这种方法出现问题，你只需在游戏中呼叫出控制台，然后输入“execatroexec.cfg” 

　　一旦你学会这个方法，就可以为每一幅《军团要塞》的地图创建一个TFG文件。这些文件中的设置对高级玩家特别有用－－尤其当你喜欢在几个地图间来回切换进行游戏的时候。要记得的是，如果某个键在map.cfg和class.cfg中都被设定的时候，class.cfg优先。所以要养成在两个文件中设置不同的键位。 

　　下面是你应该在tfc.cfg文件里输入的内容，这些内容和键盘的设定都是可以更改的。 

　　// * * * TEAM FORTRESS CLASSIC.CFG FILE * * * 
　　// Sal"Sluggo" Accardo 
　　// 03-3l-1999 (gotta be Y2K,you know) 

　　// * * * * TEAM COMMUNICATIONS * * * * 
　　bind m "messapemede2" // team chat prompt 
　　// Team responses 
　　bind y "say-team affirmative" //"yes" 
　　bind n "say-team negative" //"no" 

　　//Team Redio 
　　bind i "say-team Alert to Base!incoming Enemy!" 
　　bind b "say-team Is Base Clear?" 
　　bind f5 "say-team Attacking in 10 seconds" 
　　bind f6 "say-team Attacking Now" 
　　bind f7 "say-team On Defences" 
　　bind f8 "say-team Need help at base" 
　　bind f9 "say-team Guarding dropped flag - need backup" 
　　bind f10 "say-team Coming to base" 

　　//Basic comments 
　　bind f2 "say-team nice job team!" 
　　bind f3 "say hoo-hoo!" 
　　bind f4 "say Dammit" 

　　// * * * * OTHER TFC COMMANDS * * * * 
　　bind "MOUSE3""+attack2" //use special skill 
　　bind t "+gren1" //use grenade type 1 
　　bind g "+gren2" //use grenade type 2 
　　bind h "say-team MEDIC!!!" //Help! 
　　bind x "flaginfo" //give flag status 
　　bind backspace "dropflag" //drop flag 
　　bind f12 "snapshot" //rebind screenshot to f12 

　　//Detpacks(demoman only) 
　　bind ins "+det5" //5 second detpack delay 
　　bind home "+det10" //10 second detpack delay 
　　bind pgup "+det20" //20 second detpack delay 

　　//Sluggo 

