反恐精英 行动技巧

　　掌握好移动技巧和跳跃技巧在CS里十分重要,下面从各方面谈谈我在这方面的心得。

　　一、移动技巧

　　1、对于新手来说，要首先掌握一个很重要的技术，就是在眼观八方的同时保持向一个方向前进。这一点可以通过以下操作来实现(假设键位是默认的WSAD)：

　　先按住W

　　——此时你保持前进；

　　然后通过向左稍微移动鼠标，使你的身体向左转90度，同时左手马上跳到D键按住

　　——此时你等于是在向右平移，不过还是朝着先前的方向。

　　同样，然后再向左移动一次鼠标，令你再向左转90度，不过此时要马上换到S键

　　——此时你等于是在后退，同理方向当然和原来一样再次向左移动鼠标，左手换到A键

　　——此时你是在向左平移，以同样行进方向

　　最后一次向左移动一次鼠标，左手换回W键

　　——你会发现你已经完成了一次漂亮的360度转身，但你的行进路线一直没有改变过

　　尽快练好此技巧，将对你以后的CS生涯有莫大帮助。平时可以令你随时掌握四周情况，而且一遇到袭击，可以快速的转身反击。

　　2、永远记住，速度就是CS的灵魂！速度就是杀人数！所以要时刻保证自己的高速行进。特别是每局一开始买完枪后的一小段路一定要拿刀冲，这样会比你拿机枪要快很多。以第一时间抢占第一激战点，将会使你比其他人掌握更多的优势。(不过那些喜欢跟在队友后面捡点分的小人完全可以当我这段话耳边风。)到每局中期，也要把握机会，如果确定周围环境安全，并且十分确定敌人的位置时，就一定要能拿刀走就拿刀走。以最快速度赶过去杀敌。这一点很受人争议，因为很危险。所以，前提是你必须首先就掌握对周围环境的敏感度，还有准确的判断力。用好你的耳朵，并注意利用好左上方的小雷达。掌握这种能力并不难。努力吧！

　　3、你所采取的行动原则应该随着使用枪械的不同而适当改变。比如最基本的，手里拿着AK,M4等强力冲锋步枪的时候，就应该充当前锋部队，勇敢的向前冲；拿着MP5,就要适当小心，不要和前方大批手持重型武器的敌人正面交锋；当你使用AWP的时候，更是应该选取狭长或者广阔的地区行进，确定身边有掩体可供自己随时躲避，千万不要拿着AWP去钻一些小通道或者小房间，这样会让你死得很难看。

　　4、随时注意弹夹中所剩弹药的数量。当弹药充足的时候，可以尽管冲锋杀敌，而当弹药打到一半而交战局势还未确定时，就应该适当的退一退，这样当你Reload的时候就可以马上躲到掩体后面。我见过不少新手十分勇敢，Reload的时候还往敌人身上撞……

　　二、跳跃技巧

　　1、最基本的不用说了，跳跃分两种，普通的就按一下“跳”键；遇到比较高的物体想跳上去的时候，就要先按装前”，然后按“跳”，按完“跳”马上按装蹲”。2、我在以前写的谈武器使用的帖子已经提过，当使用M3散弹枪的时候，最好和跳跃结合使用，也就是跳一下开一枪，并且注意对准敌人头部。然后掌握好时间，再跳一下，在空中再向下开一枪，如此继续。这招如果练好的话将十分受用。

　　3、跳归跳，不过最好不要乱跳。整天见到有些人有事没事都乱跳一通，像只青蛙……特别是在中远距离遇到敌人的时候，最好不要乱跳。有些人可能以为和敌人交战的时候不停跳跃可以减低自己中弹的机率，可你有没有想过不停跳跃也会很大影响到你打中对方的机率？更可笑的是如果你面对的是一位新手，而他不懂得武器的属性，而对着你死抠着AK的扳机不放，大家都知道AK47扫射的时候子弹飘得很厉害，而如果此时你是在不停跳跃？呵呵，本来他是打不中你的，可惜你一跳一跳，反而被飘上去的子弹打个半死……哈哈……所以权衡再三，我选择不跳。以不断的左右平移和点射来解决中远处的敌人。另外要提一提的是对抗中远敌人的时候千万不要蹲下，一定要不停移动。你蹲下，只是等于给对方提供一个活靶。所以除非是对方看不见你，否则宁可跑路也不要蹲下。

　　4、一个很重要的技巧，就是如何以最快速度跳过一个窗口。这里我举个例子，相信大家都玩过de_prodigy(也就是CT基地和电脑房两处可以放炸弹，楼上有长长通风管道那关)。此关如果做Terrorist的话，有两条路，走上楼梯的那条，会遇到一个玻璃窗。打烂以后出现一个窗缝。我发现99%的朋友都是跳上窗缝中间，然后慢慢蹲下走过去，这样简直是大大减慢了速度，所以经常被CT抢占了屋外的有利位置，而对T进行一招关门打狗……现在我告诉大家一招，可以以十分之一秒的速度跳过那该死的窗缝，完全不用任何滞留。

　　方法很简单，在上完楼梯，打烂玻璃以后，马上保持以右平移的方式接近那扇窗，并且注意把头低一点，大约是向下45度左右(这样可以留意着自己和窗户的距离，以便判断)然后在离窗缝足够近的那一刻(千万不要过头了)，快速按“跳”和

　　“蹲”……如果成功的话，你会发现你十分漂亮的以最快速度跳过了那扇窗户！呵呵，之后就简单了，冲出去杀那些CT个措手不及……他们根本没料到你的速度可以那么快。

　　在其它地图有类似的窗缝时也可如法炮制。将会使你的移动技巧更上一层楼。

　　很可惜我在国内服务器玩了那么久，还真的没有见过任何一个人能做到上面这种技巧的。在国外的服务器上也是寥寥无几……希望这次写出来以后，能令大家都掌握，以后玩prodigy就可以激战连篇，不用那么拖着拖着了。 