反恐精英 对抗狙击

　　《反恐精英》如何干掉狙击手

　　CS里令人感到最恐怖的就是一名好的狙击手了。毕竟就算是高手也不能保证自己枪枪暴头，所以狙击手也是游戏里唯一可以保证100%一枪毙命的人。狙击枪威力大、并且带两格放大镜，正因为这样的原因，无数玩家对它可以说是又爱又恨。喜欢的是因为自己可以使用这样精良的武器，害怕的原因很简单——谁也不想在一瞬间就变成游戏看客。

　　但摆在我们面前的事实是，狙击枪太贵，我们不可能每次都拿着一把狙击枪去打仗，更不可能同一队的人每个人都拿一把狙击枪。总需要有人拿MP5、AK、M4，要不谁去冲锋呢？我们经常遇见的一个情况就是面对狙击手那黑洞洞的枪口。生存与死亡就在那零点零几秒，只要稍微不留神就会送命。有些时候我们不得不利用手中的武器将狙击手干掉，为了胜利那怕是一命换一命也要干掉他。正因为如此才有了许多文章来介绍如何消灭狙击手。

　　首先声明一个优秀的狙击手是很难被干掉的，有时候用一命换一命的方法都不行，像Jonny.R那样的BT一把狙击就可以连续干掉四个AK高手，所以下面介绍的方法和我自己的体会主要是针对初级和中级的狙击手，也只有对于初中级的狙击手才有一定的作用。菜狙属于自愿送死的人不应该算正式的狙击手。

　　其次你的枪法一定要过硬，没有好的枪法什么好的战术都是空话。枪法不一定要需要顶级的，但远距离三枪毙命的成功率一定要比较高才行。

　　最后，要抱着必死的决心完全极为冷静的与狙击打。在决定和狙击对抗的时候开始就要把自己当成一个已经死了的人，被狙击擦一下也会损失很多血，但千万别慌，要保持绝对的冷静。

　　如果你有好的枪法，也能保持冷静，那么对方就已经站在坟墓的入口了。下面让我们来看看如何把他成功的一次性送进坟墓。请注意：与狙击手对抗，你只有一次机会！

　　1、枪杀狙击点

　　　

　　做T的时候是经常必须攻击狙击手的，因为不埋炸弹和不完全消灭CT就不得分，而安炸弹的地方往往就有狙击守着。当CT的好处就是我可以不管你，只要你不过来，我完全可以等到时间结束，我就算胜利。所以当CT不见得非要跟对方的狙击肉博，当然如果被对方安好了炸弹，又有狙击守弹就比较麻烦了。

　　我们知道不管什么样水平的狙击手，大多都是冻结时间一结束就先快速的跑到每个地图固定的狙击位置站好，把狙击枪架好等着猎物上门。对于这样的固定狙击位置我们应该都已经很熟悉了，比如DUST2地图里中门的那个经典的狙击位CT的狙击手肯定会先去抢占。

　　看过国内外高水平比赛的朋友都清楚，在T进攻的时候，在可能会遇见狙击手的地方总会先快速的晃出去接着马上就晃回来，在那一刹那AK快速的点射一两发子弹，那两发子弹就是射向通常的狙击位。因为比赛的时候双方只有5个人所以任何一方都不想过早的损失队员，这样试探性的攻击非常有效。运气好的话，对方狙击手没被暴头也会被打个半死，再扔上两个手雷，呵呵……

　　AK、M4高手对付死狙真的是很有一套，像Heaton那样的高手完全可以准确的在第一时间将对方打暴头，但我们大多数人都没有那么好、那么准的枪法，更没有那么好的运气。并且相信有很多朋友都只是在公共服务器上参加大混战。外面可能有好几把狙击枪瞄着你，你这样出去一晃，也许会干掉一个狙击手，但也许还没有晃的回来就已经被其它人KO了。

　　那到底该怎么做呢？不能因为有几把狙击守着就什么也不做啊。我们先可以试一试烟雾弹，这对于冲门洞还是有一定的效果的。有时候距离太远，比如DUST2里A区那条长长的大路，你扔两个烟雾弹也不见得有很好的效果。还有更多的时候是没有烟雾弹也没有别的选择的，这个时候我们就只有跟狙击手硬拼了。再次说明硬拼狙击手不是一件好事情，这里只是说在迫不得已的情况下该怎么去做。

　　2、硬拼狙击

　　硬拼一名狙击手是谁也不愿意遇见的事情，但由于各种原因我们不得不去和狙击手决一雌雄。如果有能配合你的同伴是最好的了，就可以采用一命换一命的方法。如果只有你一个人，对方又是几个人，那么先为自己祷告一下吧！

　　在硬拼狙击手前，一定要清楚他是在哪个位置，我们先以对方只是一个狙击手为例。比如DUST2里A点的狙击手一般是站在埋弹点的箱子背后防守大路，对于右边的小路，他会躲在墙角进行观察。我们从大路进攻做一对一的决战。首先我们需要的避开他的第一枪，这点很重要，你需要判断他到底在何处并在他开下一枪之前将他干掉。我们通常能做的就是在知道狙击手的位置后在他开下一枪之前将他击毙。如果你没有将他击毙，那么死的就多半是你。

　　这个时候，他的狙击镜通常都是锁定了A门进来后向安弹点走的大路转角处墙壁的边缘，就等你一闪身就会开枪。快速的跳到A门过去后的斜坡下是一个不错的方法。这样你每次攻击的时候都可以先看到对方，加上准确的AK点射应该能解决这个问题。但如果你已经冲到大路的中段，既没有掩体，也没办法后退就比较麻烦了。这个时候你可以选择蹲下来将AK和M4瞄准到狙击手会出现的位置。因为狙击手都会移动小半个身位出来射击，这个时候就要看你的AK和M4的水平了。最好是一枪暴头，超过三枪对方都没有死的话，死的就一定会是你。如果你没死，那么还犹豫什么，对方一定是中弹后不稳打偏了一枪，冲上去干掉他。

　　现在有的狙击手还会用很花哨的跳狙方法来杀人。他会从掩体里出其不意的一下子跳出来，在空中一气呵成的观察开镜的动作，落地后立即追枪杀人。这样的狙击手的水平还是不错的，这个时候你一定要冷静，不要被他这个优美的动作吓一大跳，直接将准星对准他的落点处射击，只要你这样做了，他就会发现他其实很傻。但如果你将准星跟随他优美的动作路线移动，你就慢了一步，并且当你把准星对准好他的时候还不够稳，而狙击枪只要开镜就是准确的，只要是击中你就会死人。如果你胆子很大，也想照样的给他用AK表演一次看看，那么死的时候别叫痛。

　　3、拼命的武器

　　我不太赞成有些文章写的用什么“迷踪步”来迷惑狙击手快速的跑到近距离去干掉他的方法。现在不是以前，一般的狙击手玩玩追枪和甩枪都没有什么大的问题，你晃的再好看也难免被他甩着，而威力强大的沙鹰也可以很快的要你命。如果碰见一玩盲狙的还说不定你怎么死的呢。我还是比较赞成用AK或者M4直接将狙击手就地解决。“稳、准、狠”这三个用枪要决在这里体现的再好也不过了。注意：如果你有手雷，要根据情况来扔，不要一来就傻乎乎的拿着颗手雷冲过去，小心暴头！

　　AK和M4绝对是硬拼狙击的好武器。AK最好是在知道狙击手位置后直接蹲在那里瞄准好他会出现的地方争取两枪击毙，如果一次没有成功，就立即换一个位置再试。狙击手一露身子就三发子弹让他上西天。

　　M4可以用反复的快速平行点射，将狙击手击毙。也可以直接蹲下来瞄准他出现的地方比谁更狠。这个时候更多的是比谁的反应快，狙击枪已经不存在任何优势，只要你的子弹伤着了狙击手的身体，他都会害怕的，因为他再厉害也必须站到掩体外面才能射准你，而你已经用枪瞄准了他会出现的地方。

　　MP5是近距离拼狙击的好东东。拿着MP5可以快速的晃动，而不太影响准星，只要保证把子弹撒在狙击手的身上，就够他受了。所以一些狙击手十分讨厌在近距离跟拿MP5的打，换USP吧，威力毕竟小，沙鹰威力大但射速慢，并且一旦换手枪，对方的心理压力就大大减轻了，说不定就直接蹲下来对着点了。这种距离加上MP5这种特“粘”人的枪，真的是会给狙击手以噩梦的感觉。你如果要问拿MP5在中远距离跟狙击手干是什么感觉？知道什么叫恐怖片吗？就是那种感觉。

　　T的B42“Command”和CT的B44“AUG”都带有一格瞄准镜。这也是两把好枪，国内战网上打的人不太多，其实这两把枪用好了就跟狙击一样，在远处你就可以直接开镜跟对方练点射。Command射速快，威力比AK小一些，抢先暴头是我们追求的目标，尤其是和狙击手对战的时候。AUG威力不错，连射的话枪口会向上飘，是典型的瞄准头部点三枪自动帮你暴头的那种。用它打狙击手很爽，只要出手快，对方多半会被暴头。

　　最后的话

　　在实际对战了我干掉的狙击手不算太多也绝对不少了。还是那句话高水平的狙击手是十分恐怖的，你必须是高水平的步枪手才能和他玩对抗，就算那样你也还是处于劣势。记得有一次跟两个战队各自的狙击高手在DUST2陪练AWP，当时2VS2，我们两把AK被打了个1:10，陪练结束后对方给我们的评价是两把“菜枪”，当时也觉得自己的AK跟对方的狙击比起来确实太菜了，所以我说最好别碰狙击手，尤其是对于高水平的狙击手，我们确实只能靠人多的力量来取胜，只要能赢得胜利就行。如果你看了这篇文章觉得就是一定要和狙击手对抗，那么请看完最后的这几点我个人的心得体会：

　　1、跑位一定要跑狙击手的死角，让他越不舒服的瞄准你，你的胜利希望就越大。换句话说让他瞄准你的时间越长你活命的机会也就越大。这点请根据实际的地图来，地图还不熟悉的朋友快点熟悉地图吧。

　　2、离狙击手越近越安全。有的时候我们要BT一点，比如大胆的跑到墙角转弯处就等着狙击手露面，这么近的距离保证会吓他一跳。当然也难免会让你自己被吓一大跳。近距离拼命的时候一定要左右不停的晃动，用手枪或者别的什么枪对着狙击手不停的打。注意千万别从狙击手正面对直的冲过去，那样只要他冷静的手枪瞄准快速切换狙击就可以一枪把你击毙。

　　3、勇敢的站在原地比先找个地方躲起来再出来更安全。这点你可能会觉得很奇怪，明明都遇见狙击手了怎么还站在那里等着挨打呢？不是SB吗？我的建议是蹲在原地AK或者M4瞄好，只要他敢露面就立即点射将他击毙或者击退。因为如果你一旦躲起来了，他就会用狙击先瞄准好你会出现的位置，下一次你晃出来的时候就是你在走鬼门关了。一定要记住：谁先开枪！谁打的最准！谁就能活下去。

　　4、兵不厌诈。你高兴的跑出去发现一狙击手，然后从旁边迂回过去，实际上他也知道你会这样做所以早就瞄着这边了。我们可以先退回去等长一点时间，造成正在迂回的假像，然后再出去试一试。不过、不过、没有人是傻子，我个人的经验还是直接硬拼更有效一些。

　　5、CS里所有的墙壁边缘都是可以射穿的。比如aztec的吊桥就经常是狙击大会战。有时候狙击手会大胆的蹲在洞口中间就等着你上门。其实你根本不需要把身子露出去打，只要在墙壁背后用AK瞄着边缘对着他站的方向射击就是了。如果对方藏到了墙壁后面，还犹豫什么直接点射墙壁吧。具体的瞄准位置可以找一个朋友两个对练体会一下。再次警告躲在墙壁背后实际上是很危险的，被暴了头可不要说别人作弊。狙击枪是可以穿墙的只是威力会减弱一些，所以你躲在那里，说不定会被击毙。 