反恐精英 武器爆头研究

　　最近CS玩多了， 个人觉得真正要练枪法就应该练打头， 因为要说在相遇时迅速瞄准对方,般只要多玩一点家的水平都不差太多，基本上你瞄准了他他也瞄准了你, 撇开武器系统方面的问题，以及心理方面的问题(heihei, 就是慌张, 部份人或多或少都会有一点的..我见过个朋友他如果突然遇见一个敌人都经常会吓一跳差点就要朝天空开枪了^_*). 这时看的就是打头了(废话多了^_^， 谢谢你们的西红柿，应该最近是不会缺乏维生素了,haha)。打头呢，要在相遇的第一时间内把准星瞄到头上不那么容易呀， heihei, 就象打Q3, 你敢说你能象nightmire级别的bot那样能从一见面开始就用机枪对头部进行连续不断的打击吗？ 这时，要想经常打头就要讲点技巧...

　　我发现，大部分人走路时是把准星放在水平高度(既胸腹处),这样见面时开火基本上前五六发的着弹点是在胸腹部间, 接下来随着后坐力, 子弹上扬有可能打中头部, 只是有个缺点: 胸腹部要多枪才能打死, 子弹上扬后虽可打上头部可这时有一个很重要的问题--你这时候是在"扫射"！到这里至少也打出了七八发子弹, 但头部面积小，子弹在这时候偏差已经变得很大着弹点变得分散了, 所以打中头部的机率大大降低, 虽然保险(这样你子弹不至于打不中头部全部落空也就是说你并没有miss,你这样也可以杀死对方的，但不是在真正意义上的第一时间内杀了他) 。

　　要不用扫射用点射就是一种更保险的方法了，可着弹点就变得全部在胸腹部了, 虽然点射的间隔时间如果短的话, 子弹一样会少许上扬而且偏差较小，但这样子弹上扬速度比扫射慢多了, 对方单位时间内吃的子弹也少了, (让对方死所用的时间如果太长，没好处呀， heihei万一对方用的比你短...你就$%@^%#^@了)。 虽然点射是我觉得最成熟最稳的方法 了,但较适用于远距离。 而要做一个真正的杀人狂魔，heihei, 就应该像Quake 2的神--Thresh一样，一枪一个准, 对手和他一见面，未反应或是刚反应就已经去西天取经了，而在CS内要这样， 除非你用AW/M， 一枪一命，用冲锋枪和突击步枪想要做到如此， 至少要前三枪打中头部才可说"见我者死"! 这就是写了这么长废话才真正要开始说的东西(等等，等等, 最近鸡蛋涨价, 虽然是烂的可也要节约, 别浪费在我身上了, heihei, heihei)。

　　　　注意注意：：： ***(前面的都是废话，可以不看,但最好还是给我点面子看看吧^_*,hehe, hehe).没时间的就直接看下面的吧******

　　我一开始就是象练Q3一样, 在走动中，5秒内射击一定范围内的多个目标然后去看着弹点(看留下的弹孔),练着练着发现打大的 "块目标" 好说. 可要打"点目标", 就$#@$#@--TMD老是打不准，气死我也, 而头部基本上也等于一个点目标而且还是一个会动的点目标", 哇, 可怕可怕.这时，你想在实战中做到见面瞄头那还是算了吧, 等你真练到了，CS已经过时了^_^(我指的是用这种方法练得练到猴年马月,但有好多顶尖高手都能做到, 我没见过也不知道他们怎么练的, 所以我就当不知道，heihei), 人不能在一条路上堵死这是我的座左右铭^_^, 没法迅速瞄头我就用现成的 --------!!!"先瞄好"!!!, 你可以自己试一试在战斗中是左右移动准星容易还是上下容易？

　　当然是左右移动容易(晕倒一片,歪论歪论!). 到这里你应该明白七分了吧, 就是走路时把准星放在人头部的高度，这可是超多好处的呀, 见面打头不用说, 你可以去试试, 只要对方没一见你就晕倒趴下(heihei,蹲下),他正打着你那穿着厚厚防弹衣的胸部呢，可突然眼前一黑就什么也都不知道了。haha, 用这方法打头到底机率多高有多容易, 我这里也无法表达, 你自己去多试试就知道了。(前提是你要经过一定的练习, 练习是只需少量的啦, 不用怕，heihei). 这是好处一, 好处二是要是你自己一蹲下来, 对方站住的话准星就在他胸部，这时候要怎么打你总清楚吧, 这是又能速杀也能稳杀。 而且蹲着开枪是非常重要的一种方法经常用到。但是这里有一个问题:如果对方一见到我就蹲下怎么办呢? 如果你反应够快他未蹲下你就开枪,这就不用说。 要是双方同时作出反应, 你就得找解决办法了。我觉得比较好的就是把准星在一开始时稍移下一点, 既在喉咙处, 这样他下蹲时你还是有非常大机会打中头的。

　　我发现在CS中，咽喉跟头部好象被划分为一处, 打咽喉死的也被系统认为是打头(但人物好象都没什么脖子呀, 太短了, 那就下巴处吧，haha)。 所以这适用于敌人站住和正在蹲下时。这是一, 二就是你用reverse mouse(具体是干什么用的你自己去弄清楚吧，反正很有用我就不多废口舌了,用了这个设定，下移和左右移动准星变得很连贯，上移嘛就还好) ， 所以对方蹲下，你可以在左右移动准星同时迅速把准星移到蹲着的那堆"肉"上, 接着怎么打就看你自己了。所以以我自己的看法我觉得这种 "先瞄准" 的方法是利大于弊的, 而且弊端也很容易解决。注意这里所说的是在中距离上，远了你还是打身子吧，不然那个移动中蚂蚁大小的点你能打上? 过近距离的话也不用强求, 因为这时候只求迅速把子弹打在对方身上, 不然等你往对方头部开枪时你也已经被人扫死了, 然后我指的是AK, mp5, m4, p90等头几发命中精度高的枪械，具体什么枪要怎么用你自己拿把枪装满子弹对墙在不同距离上射击, 用扫射点射移动射击静立射击蹲下射击， 看弹孔的分布, 慢慢地你就会明白应该怎么用了。

　　就象AK瞄头后面的上扬都非常厉害，而且尽量不要在移动中射击精度会大大降低,同时AK如果距离不近，千万不要用扫射, 最多打五发左右就松手, 躲到掩体后休息一下^_^。 当然怎么从战场中闪到掩体里也是有学问的, 比如火力掩盖, 注意行走路线, 跳跃辅助等你们自己慢慢研究吧)；而mp5前五发子弹正中，5~10发稍微上扬后面的子弹就全部上扬，但幅度都不会很大. 因为威力较小, 打头就要直接瞄在要射击的地方, 但mp5可以在移动甚至跳跃中射击, 爽！总之, 枪要靠自己揣摩啦，不要你跑去用机关枪要来打头, 打不上才来怪我乱说，heihei.由于我是56K的猫又没cd-key,所以没上网打过都是在网吧用Lan和朋友及其他人挑, 自己家里就打bot来练习，一只井底之蛙。 最近用了这方法练着练着突然变得网吧无敌手了, 以前还有几个人强过我现在他们的头却经常....哎,不可杀生. 我最爱用的是AK-47 , mp5 和 m4, 现在朋友们都叫我"AK暴头王"(heihei,heihei,不敢不敢)， 当然， 我们这里人们开始玩CS较迟我也知道实际上我也只算一只菜菜鸟， 但这点心得不敢不拿出来和众位同道分享, 所以灌了这么超长的臭水一篇, 请各位多多指教, 谢谢。 