# 反恐精英 新手常见问题



------

**控制台调出方法**

  　　 发送一个cstrike.exe的快捷方式，然后右击它，选择属性，在目标路径后空一格加-console 
 　 本人推荐装一个podbot，用他自动生成的图标启动。 
 　 如果是在浩方上，在登陆了浩方平台后，进入设置，在游戏参数栏加-console 



------

**在cs中如何使用mic**

　　 首先进入Counter-Strikevoice_tweak，音量最大 
　　控制面版→多煤体→录音，把mic打钩，音量最大 
　　控制面版→多煤体→回放，把mic静音去掉，音量最大 
　　 进入cs游戏，按着默认k（可以更改）说话。 

------

**如何安装使用podbot**

　　 首先下载一个podbot2.5（目前最安全的版本）把它安装到counter-strikecstrike下面。 
　　进入游戏 
　　+1 快速加入一个pod 
　　+2 选择加入一个pod 
　　+3 kill all the pod 
　　+4 清盘 
　　+5 选择把pod全数加入一方 
　　+6 随机kick一个pod 
　　+7 kick all the pod 
　　+8 pod 武器模式 
　　 必须注意的是即使装了pod，也必须要有其相应的路点文件。例如de_dust.bsp就必须要有路点文件de_dust.pwf才能加入机器人。一般podbot2.5自带商业版1.1的所有路点文件。  



------

**服务器有开cd，可是开了cd进去一样被kick又或者不能动的原因有5个可能**

　　 1：你的cs内核被作弊软件修改过 
　　2：你的cs根目录下有作弊软件 
　　3：开了瑞星等杀毒软件。 
　　4：服务器开了cheating-death，你没开。或者你的cd版本太低 
　　 5：服务器没开cheating-death，你手多开了。 



------

**所谓的FPS优化**

　　 前言: 
　　经常看到很多新手问这个问题，也经常看到有很多帖子说如何优化fps。其中的一些参数改动的确实有用，可是其中很多参数都已经过时了。在1.4以后的版本里，这些参数即使输入了，也不会看到效果，虽然系统还默认这些参数的存在。其实在config.cfg的默认值（指正宗CS英文原版）基础上，单单修改config.cfg就已经很难再优化fps的了。关键还是通过一些显卡属性的更改来达到目的。 
　　具体步骤: 
　　1、硬件的设置:以Win98，MX440，雷管43.51驱动为例。桌面属性→设置→高级→显卡图标，性能和质量设置选择平衡（不怕画面差选快速）关闭平滑处理。 
　　D3D关闭雾化防真Mip帖图（选择最佳性能）用于处理文理的系统内存23m（128m就选15） 
　　opengl垂直同步选择始终关闭，不要禁用cpu增强指令集的支持，不要选择块传送。用10m处理纹理 
　　硬件的设置就到这里结束了，当然，也可以超频。不过不支持这样做，总觉得极端。 
　　2、config.cfg（原版的cs默认config.cfg为例，不减少游戏性为前提。）用note打开config.cfg把以下参数改为 
　　mp_decals230max_shells50max_smokepuffs10fps_max100 
　　显卡不太好的就默认75吧，太高你也上不去。 
　　 只要改这一些就已经够了，其他所谓光洞效果关闭啊，动态光影埃你喜欢就改，不过我可以告诉你，没用。 



------

**用CS自带引擎观看demo的方法**

　　 首先解压缩，会出来一个xx.dem的文件。改一个简单的名字，例如1.dem（如果你的系统设置为显示文件扩展名，就不要加dem） 
　　 然后把它放到counter-strikecstrke目录下（podbot文件夹所在目录）进入cs，启动console。输入playdemo 1.dem回车就可以看了。



------

**影响cs光标灵敏度的几个因素**

　　 在cs中，的确是用数字来调灵敏度比较好。可是不只是那个数字影响你在cs中光标的速度的。 
　　主要有5点影响： 
　　1、桌面上的鼠标移动速度。选择不同是会对cs中的光标速度有影响，而且不同的系统也不一样，例如WIN98、2000、me 
　　2、所用的鼠标。不同的鼠标会有不同的摩擦，灵敏度也不一样，机械鼠是这样，更不用说光电鼠了。不同的鼠有不同的灵敏度。 
　　3、不同的鼠标驱动，装与不装不同，不同的驱动不同。有用加速或者没用加速也不同。 
　　4、在不同的游戏分辨率下也有微妙变化。 
　　5、鼠标的刷新率！ 
　　 综合以上5个方面得出一个结论，cs光标移动速度的数字必须要根据以上的各方面因素得出，而单单只改动cs游戏里面的光标灵敏度一项在不同的电脑和鼠标上根本没任何意义。  



------

**如何观看demo以及HLTV的录制与建立**

　　大家都看过CS的demo吧？demo有两种形式:一种是主视角的demo，你只能够看到一个人的视角，这种demo是由游戏者在游戏过程中录制的（游戏者看到什么你就只能看到什么）；另外一种是hltv格式的demo，你可以看到比赛中所有人的视角，也可以自由在地图选择任意一个视角观看。 
　　今天主要介绍一下如何观看、录制demo 
　　首先,demo的文件后缀名为.dem 
　　首先，到各大cs主题网站下载demo，然后将*.dem解压缩到/sierra/Half-Life/cstrike/文件夹下，记住demo的文件名，然后进入cs，进入控制台,输入： 
　　playdemo *** 
　　viewdemo *** 
　　（***为你下载的demo的文件名,在这里不需要加上.dem后缀，直接输入文件名即可） 
　　回车，接下来就可以观看demo了 
　　*如果使用mod版本，那么游戏原本就带有控制台 
　　如果使用商业版本，你需要在cstrike.exe的快捷方式中加上 -console，在游戏中使用""~""可以唤出控制台。 
　　当然，这种方法比较麻烦，所以我推荐使用GeekPlay来观看demo，目前GeekPlay的最新版本为4.0 
　　GeekPlay是half-life一个很好用的demo播放器，通过它可以非常轻松的浏览和观看demo（客户端或hltv录制的demo）。在播放demo前可以很直观的。 
　　通过图形化界面查看demo信息，例如demo的地图图象、玩家ID等等。 GeekPlay可以根据你的需要进行自定义设定，像一个小的文件浏览器、自动协议转换、去除团队信息、改变播放速度、播放旧版本demo等等。 
　　GeekPlay支持Half-Life下所有mods的播放。 

　　一些说明 
　　辨别mod版和商业版的区别，你可以查看cs的执行文件为hl.exe的就是mod版，执行文件为cstrike.exe的是商业版。（个人推荐使用mod版本） 
　　geekplay在播放的时候会把demo复制到/sierra/Half-Life/cstrike/文件夹，命名为geekplay.dem，播放完毕会自动删除，如果你直接从压缩包中读取demo文件，那么geekplay.dem将会保留在/sierra/Half-Life/cstrike/中，而不会被删除。告诉大家这个有什么用呢？就是说，你在播放过程中，输入viewdemo *.dem，就可以再次读取此demo，从而达到一些目的（后面会有说明） 

　　最后，我还要推荐一个观看demo的方便工具viewdemo 
　　这个工具能够帮助你更方便的观看demo,他的功能主要有以下几点；可以在播放录像的过程中暂停、选择播放速度；可以采用拖动的方式选择你所要观看的段落（很方便哦，这样一来你就可以分几次看完一个demo,不用每次看的时候都要从头开始了，对一些细节还可以仔细推敲，适合研究战术） 

　　viewdemo的安装方式很简单，下载以后解压缩到/sierra/Half-Life/即可， 

　　进入游戏，打开控制台，输入viewdemo  ***.dem就可以观看demo，并且享受到以往没有的便利。用F2呼出、关闭viewdemo控制台，呼出viewdemo控制台以后，就可以用鼠标操作相应功能了viewdemo的安装方法：解压缩到/sierra/Half-Life/文件夹底下覆盖原文件即可。 

　　几点说明 
　　使用viewdemo的时候，他在开始一段时间将会对deom文件进行读取分析，你将会看到拖动块由末端向前段滚动，这时候会有较高的cpu占用率，所以fps将会下降。不过读取分析结束之后就一切恢复正常了，从而使你可以自由的选择需要观看的demo片断。 
　　用F2呼出viewdemo控制台后，可以使用鼠标来操作以上功能，这时你不能用鼠标来控制视野，再次用F2关闭viewdemo控制台后，鼠标的功能恢复。 

　　GeekPlay与viewdemo的合并使用 geekplay在播放的时候会把demo复制到/sierra/Half-Life/cstrike/文件夹，命名为geekplay.dem，播放完毕会自动删除，如果你直接从压缩包中读取demo文件，那么geekplay.dem将会保留在/sierra/Half-Life/cstrike/中，而不会被删除。现在的demo下载基本上都为压缩包（dem文件具有很高的压缩比）。将GeekPlay与viewdemo合并使用将会给你带来很大的方便。 

　　首先用GeekPlay将demo文件打开，调整你所需要的分辨率等等，打开的同时也将demo文件复制到了/sierra/Half-Life/cstrike底下。播放，进入观看模式。打开CS的控制台，输入”viewdemogeekplay”，重新读入GeekPlay复制到/sierra/Half-Life/cstrike/下的demo文件。这样viewdemo的功能就被激活了。 
　　 当然，如果哪位高手能够将geekplay的播放命令改为viewdemo,那么安装viewdemo后就可以直接使用Geekplay来播放demo了。如果在播放过程中没有声音或者突然暂停（不是结束），请按Esc弹出后重新进入。  



------

**使用HLTV对比赛进行实况转播**

　　 现在很多国外的联赛都会使用HLTV对比赛进行实况转播，你如果想看HLTV的现场转播，那么，你就学习一些基本的操作了。 
　　首先进入CS选择PLAY CS 
　　然后选择ViewGame 
　　选择ADDSERVER 
　　SERVER的地址你可以去各大CS主题网站查找，或者直接去国外的网站，战队主页，都可以查询到 
　　添加HLTV的地址 
　　进入,可以选观看模式也可以直接使用空格键切换视角、观看模式，e键打开、切换、关闭小图视角。 
　　鼠标左右键切换所要观看的队员。A、w、s、d控制位置。 
　　在这里我简单介绍一下录制HLTV格式demo的方法 
　　首先要在桌面上建立一个hltv.exe的快捷方式 
 　例如：
 　X:/sierra/Half-Life/hltv.exe +connect61.187.55.87:27025 -port27020 +namePUNK  
 　connect是指定HLTV连接 
　　61.187.55.87:27025是指定连接的CS服务器地址,我用的是CCSK8#的服务器 
　　-port27020指定HLTV端口为27020（别人可以进入你所建立的hltv服务器中观看，你的服务器地址为，你的IP:制定的端口例如我的 
　　218.104.97.71:27020） 
　　+namePUNK指定观看者名字为PUNK（这是你在你所进入的服务器中的ID） 
　　如果你所连接的cs服务器有密码的话，假设密码是123，那么你需要在 
　　hltv.exe所在的目录下找到hltv.cfg文件，打开它，添加一行serverpassword123启动hltv服务器才能连进cs服务器。 
　　保证你现在已经在联网状态，运行hltv在桌面上创立的快捷方式，可以看到如下画面 
　　（左下角的那个是因为截图的快捷键导致的，这里可是不能输入中文的） 
　　录制录像的命令和普通游戏一样 
　　record***录制文件名为***_1的demo，他在你的/sierra/Half-Life/文件夹下 
　　用stoprecord命令来结束demo的录制 
　　几点说明 
　　当你开始运行hltv以后，他会自动不断地连接你所选择的服务器，每三秒一次，直到连上为止。掉线也一样，他会自动将你得demo分段进行录制。 
　　HLTV的核心就是hltv.exe这个代理程序.HLTV代理可以连接到某些特定的服务器上,搜集一切有关信息,然后将这些信息传播出去.HLTV需要一个客户端以观战者的身份加入游戏来进行直播.如果玩家使用LAN活着ISP这种不支持多点传送技术的连接协议的话,那么你可以通过HLTV来进行观战.HLTV代理能够支持的客户端人数是由硬件配置和网络状况来决定,不同的HLTV代理之间也可以互相连接,从而使观战的玩家可以同时看到不同场次的比赛.在所有的设置中,只有一个HLTV代理直接与游戏相连接,它被称为主代理.主代理以观战者的角度来播放游戏和搜集并分析游戏中的有关信息,其它的HLTV代理(也称作转接代理)再通过与主代理相连接而形成一个播放网络,将游戏的实时信息传送到与它相连接的玩家.转接代理不能延迟游戏或者转换播放视角,这些工作只能由主连接来完成.只有主连接才被允许发出多点传送命令.非常重要的一点是,每个代理都必须拥有自己的一个独立的多点传送组,否则不同的信号将可能互相干扰. 
　　HLTV将会把正在播放的游戏的信息传送给WON服务器,而玩家则可以通过内建于Half-Life里的观战功能来进行连接.连接HLTV代理将与连接游戏服务器一样简单.玩家还可以通过在命令界面输入""connect""命令来连接HLTV服务器.如果HLTV正在使用多点传送技术播放,那么玩家将自动进入这个多点网络. 
　　目前HLTV代理可以使用如下命令: 
　　connect-使用特定端口连接到某个服务器或者代理(默认27015) 
　　disconnect-与服务器或者代理断开连接 
　　quit-退出HLTV系统 
　　exit-等同于quit 
　　retry-重新与上次连接过的服务器或者代理连接 
　　name-设定代理的名称 
　　password-设定服务器密码 
　　clients-列出所有进行播放的观战者的名称 
　　kick-把观战者从代理中踢出 
　　say-向所有观战者发送文本信息 
　　chatmode-如果设定为0,观战者将无法交谈.设定为1,则只有连接到同一代理的观战者可以互相交谈.如果设定为2,则所有处于同一播放网络内的玩家可以互相交谈.(主代理和转接代理都必须设定为2). 
　　ping-测试与服务器特定端口之间的PING值(默认27015) 
　　heartbeat-发送一个状态包到指定的WON主服务器 
　　rcon-发送一个遥控命令到其它服务器/代理 
　　rcon_address-发送遥控命令到特定地址 
　　rcon_password-为遥控的服务器设定密码 
　　proxypassowrd-重新确认输入的密码 
　　rate-绑定服务器与代理之间的传输速率为N字节/秒 
　　updaterate-每N秒钟服务器与代理之间进行一次更新 
　　maxclientrate-设定观战客户端的最大连接速率 
　　delay-设定从服务器传来的信息的延迟秒数,默认为30秒,以避免作弊.最小设定为10秒. 
　　loop-如果回路设定为1,那么即便代理与服务器断开连接或者录像文件播放结束,所有与这个代理的连接用户将保持连接并重播上一个游戏录像. 
　　multicast-开始或者结束主代理上的多点传输 
　　connectip-为多点传输组设定D级IP(默认234.5.5.1:27025) 
　　gameip-同上 
　　fullupdateinterval-多点传输时,允许丢包连接客户端每隔N个未压缩帧包重新连接(默认每20帧) 
　　cmdlist-列出所有设定的命令 
　　logfile-开始/结束从hltv.log文件中读取的设定命令 
　　status-打印所有活跃模式的信息  
　　exec-运行.cfg文件 
　　developer-在高级模式中显示添加的状态信息 
　　fakeloss-模拟丢包,n=可能的丢包单元(默认0. 
　　record-记录所有的游戏信息,使用文件名为filename1.dem到filename99.dem 
　　playback-开始播放上一个录像(如果回路loop设定为1,则反复播放) 
　　stop-停止录像文件的回放 
　　按下回车键,程序将自动完成整个命令的输入.所有在hltv.cfg文件中设定好的命令语句将在游戏开始时自动运行. 

　　下边这些变量只能在命令行中输入: 
　　-maxframes-设定最大的缓存帧数(默认240 
　　-cachesize-帧缓存规格(默认32帧) 
　　-port-设定观战客户端与HLTV代理的连接端口(默认2702 
　　-maxclients-设定可连接到HLTV代理的最大客户端数目(默认128) 
　　-comm-设定不同于woncomm.lst文件的服务器信息文件 
　　-multicastttl-设定多点传输包的Time-To-Live数值 
　　-highpriority-设定HLTV代理为优先进程 
　　-nomaster-HLTV代理不向WON服务器发送回馈信息 

　　这些变量在运行过程中无法改变,因此他们不可以在设定文件中进行设定. 

　　所有的设定命令都可以在命令行中设定,用""+""号可以同时使用几个命令,例如: 
　　hltv.exe+connectlocalhost:27015-port27021+rate7000 
　　Half-Life服务器可以设定sv_proxies,从而决定多少个代理允许连接.如果HLTV代理要被禁止,把这个变量设定为0.设定为1则准许主代理连接,其它数值仅供测试使用. 

　　由于Half-Life新版本加入了语音功能,因而可以实现某个客户对游戏进行实时评述.而评述者必须与主代理连接,需要输入的命令如下: 

　　commentator 

　　这个密码与代理的RCON密码相同.评述者可以跟进行游戏一样进行评述,而所有其它的观战者都可以同步听到声音.如果观战者录下这个游戏的话,那么评述声音也会被记录在内. 

　　linux下HLTV服务器建设方法（也适合WIN2000） 

　　WIN2000下建设HLTV服务器的方法网上有很多文章都做了很详细的介绍。在此暂略LINUX下建设HLTV服务器和建设CS服务器的方法基本上都一样只是配置文件的和执行文件不一样而已：HLTV.CFG在LINUX下需要建启脚本。启动脚本的做法和LINUX下建CS服务器的脚本做法一样： 
　　#/bin/bash 
　　./hltv+connect192.168.0.1:27019-port27015-nomaster 
　　以上是一个最简单HLTV脚本 
　　HLTV的基本脚本如下： 
　　hltv+connectlocalhost:port-port27020+rate4000-maxclients50 
　　如果是局域网的话就是要加上 
　　hltv+connectlocalhost:port-port27020+rate5000-maxclients50-nomaster"" 
　　现在详细的说明一下命令行： 
　　connectip:port需要连接的服务器IP和端口号 
　　ratex用户可用的最大带宽或者速率 
　　-maxframes设置最小缓冲帧（默认是2400） 
　　-portHLTV服务器的端口号 
　　-maxclients可以连接到该服务器的最大人数（默认128） 
　　-nomaster局域网用 

　　现在说HLTV.CFG命令 
　　connect连接指定端口的服务器 
　　disconnect断开服务器连接 
　　quit退出 
　　exit和QUIT一样 
　　retry重新连接服务器 
　　autoretry在每N秒连接服务器 
　　name设置名字 
　　password服务器密码 
　　clients例表所有连接的用户ID 
　　kick剔除 
　　say向每个人说话 
　　infotext设置游戏文本信息 
　　rcon为另外的游戏设置远程控制 
　　rcon_address设置远程控制目标 
　　rcon_password设置远程控制密码 
　　proxypasswordproxy的密码 
　　clientpassword用户密码 
　　rate每秒发送的字节大小 
　　updaterate每秒的更新速率 
　　maxclientrate设置每个用户的带宽大小 
　　delay延迟时间（推荐为30S） 
　　其他的可以参看README 

------

**如何安装地图和皮肤**

　　 武器目录 
　　 .mdl放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike/models 
　　 .wav放到x:/sierra/Counter-Strikecstrike/soundweapon 

　　 准星目录 
　　 .spr放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike/sprite 

　　 人质目录 
　　 .mdl放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike/models 

　　 地图目录 
　　 .bsp放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike/maps 
　　 .txt放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike/maps 
　　 .wad放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike 
　　 .tga放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike/gfxenv 

　　 语音目录 
　　 .wav放到x:/sierra/Counter-Strike/soundadio 

　　 喷漆目录 
　　 .bmp放到x:/sierra/Counter-Strike/logos 
　　 .wad放到x:/sierra/Counter-Strike/cstrike 



------

**如何让CS带机器人**

　　 安装PODBOT2.5即可 



------

 **《反恐精英》优化指南**

　　 一、第一步骤 
　　 1.复制一个CS快捷方式 
　　 2.按右键-内容可以看到如下C:/SIERRA/Half-Life/hl.exe -console -gamecstrike 
　　 3.在后面加入下列参数可产生不同用途 
　　 -console-预设就有,有这个在game里才能做其它设定 
　　 -32bpp-用32bit色彩起动game,预设是16bit,用32bit可能使游戏变慢,但更好看 
　　 -numericping-用数字显示ping 
　　 -nojoy-不起动摇捍 
　　 -noipx-不用ipx,如果是intetnet游戏,不要起动此项 
　　 -heapsizeXXXXX-x为指定数字,可指定cs占用多少内存,最好用建议值 

　　 C:/SIERRA/Half-Life/hl.exe -console -gamecstrike(-32bpp) -numericping -nojoy(-noipx)  

　　 另外用完后进去会发现本来Ping是用点显示,现在加了数字,数字越小ping越低,速度越快。 

　　 二、第二步骤 
　　 在game中按~进人consolemode 
　　 cl_lcX和cs的新的网络技术有关,最好设x=1 
　　 cl_lwX有无武器的动画（比如上子弹等动作）最好设x=1 
　　 cl_lbX此项与血渍有关,预设是0,设1比较真实,但会减低速度 
　　 cl_updaterateXX上传速度,如果是宽带设30~40,如果在比较多人的站设25,modem用户设15比较好,预设20Lan=50 
　　 cl_cmdrateXX预设是30modem用户设30宽带设40~50Lan=50 
　　 fps_maxXXXx=1~100这是你的最大fps,好的显卡可设100,geforce256tntv3设60左右,比较不好的最好不要设超过60 
　　 rateXXXXX更新频率x=1~20000,设定如下： 
　　 56kModem/1ChannelISDN3600to5300 
　　 2ISDN5000to7000 
　　 CableModem5600to10000 
　　 xDSL,T1+7500to20000 
　　 LAN(10MBpsor100MBps)20000 
　　 cl_allowuploadX允许用户方上传自己的资料如logox=1是x=0否,modem最好设0 
　　 cl_allowdownloadX允许用户方自动下传sever的资料如mapx=1是x=0否,预设x=1 
　　 cl_download_ingameX允许用户方在game中自动下传sever的资料如logomapx=1是x=0否modem最好设0 
　　 net_graphx打开测fps与联机速的工具x=1开x=0关,开起此项多少会减少fps 
　　 net_graphposx工具的位置x=1,2,3 
　　 net_graphwidthx工具的大小预设x=192 
　　 max_shellsX最大跳出弹壳数 
　　 max_smokepuffsX最大爆炸量 

　　 如果你的显卡较好,可输入 
　　 a.GL_NEAREST_MIPMAP_LINEAR(Default) 
　　 b.GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR(HighQuality) 
　　 gl_ztrickX此项会减少z-buffer的准确率.预设是0,但如果你的卡较旧可设1 
　　 cl_himodelsX高解细度model,预设是0,如果cpu或显卡够也可设1 
　　 hud_fastswitchX当你用键盘换武器时会直接换而不是只是把光标换过去x=1开x=0关 
　　 hud_saytext_timeXX对友谈话在屏幕上停留的时间,预设x=6 
　　 hud_deathnotice_timeXX死亡通知对友谈话在屏幕上停留的时间,预设x=6 
　　 fastspritesX烟的复杂度预设x=0,设1时会更快,但比较难看2最快 
　　 Cheating-Death进入服务器拒绝的有效解决办法 

　　 当你启动了最新的Cheating-Death进入CS服务器时，如果出现以下语句的话 
 　 your system has been modified，please remove your systems modifition，to  play in this server
 　 那你进入CS后，只会马上被kick出。 
 　 很多人都建议重新安装干净的CS版本，但是一个最有效的办法，就是关闭你所有的防火墙（诺顿的防火墙就没事）再进入就一切正常，如果这样还不行的话，那就真的只有重新安装CS了。  

　　 还有就是如果你修改了游戏的声音，皮肤等，那有时服务器也会把你看成是作弊的踢出去~！所以上网玩CS还是要干净一点的脚本比较好 



------

**服务器连接问题**

　　 提示YourCounter-Strikeexecutableisoutofdate. 
　　 　Counter-Strikewillnowupdatetothecurrentversion 
　　 解释是你的CS版本和服务器版本不符合，请升级解决办法升级到和服务器相同版本（不过现在一般用不着，因为1.3以后如果客户端和服务器版本不同时，服务器为灰色不可连接状态。  

　　 提示lanseversarerest****tolocalclient(classc) 
　　 解释该IP为某本地局域网 
　　 解决办法无 

　　 提示couldn'topenvalve/jos.wad 
　　 解释找不到图片关联文件 
　　 解决办法重新安装或找个该文件，也可以彻底删除你本地的 
　　 这个地图文件，直接从服务器下载。 

　　 提示youcannotconnecttoaserverrunningcustom 
　　 　gamecstrikeuntilyouInstallthecustomgame 
　　 解释你运行的不是CS(虽然界面是CS) 
　　 解决方法在主界面的CUSTOMGAME中选CS，设置为ACTIVAT； 
　　 如果还不行就只能重装了。 

　　 提示coundn'tcompeletconnetiontoserver 
　　 解释不能连接服务器 
　　 解决方法等服务器开了再去 



------

**几个有用的控制台命令**

　　 按~换出控制台： 
　　 listmaps查看服务器默认的地图列表 
　　 votemap#投票换地图，#表示地图在列表中的编号，当然要达到一定的投票率vote#投票将某人踢出地图，可以直接输入此人的id，当然也要达到一定的投票率  
　　 ps投票率是由服务器预先设置的。 



------

**常用FAQ**

**Q:什么是跳蹲和蹲跳？**
　　 A:跳蹲就是先按跳，然后在空中按蹲，可以跳上某些只按跳无法跳上去的箱子；蹲跳就是先按蹲然后很快按跳，可以在某些和人相当高的掩体后用来侦察而减少倍awp打中的可能性（比如aztec中ct桥头）。  

**Q:为什么打CS会卡？**
　　 A:卡的原因分2种，PING值和FPS值都有重大影响。按TAB可以看PING值，PING值受到服务器本身和你的上网方式影响，一般没法解决（要么换服务器或者你换接入方式）。  
　　 FPS可以通过在控制台里面输入CL_SHOWFPS1来看，FPS受到你机器配置的影响，就目前来说，建议采用G4MX以上的显卡来玩，可以获得比较理想的FPS值（当然G2已经可以达到比较好的水准了）。虽然修改CONFIG据说可以提高FPS，但我在修改后没有获得什么提高，所以尽量还是从你的硬件着手解决。降低分辨率也是一个办法。  

**Q:降低分辨率能不能扩大目标的中弹面积？**
　　 A:答案是否。FPS游戏中目标都有HITBOX，当你的子弹打中HITBOX后才会使对方减血。虽然降低分辨率后看上去人物的MODEL会变大，但实际上点数并没有变，如果原来的HITBOX面积是10*10，该了分辨率还是10*10。  

**Q:是不是鼠标灵敏度越低越好？**
　　 A:这个问题我认为不能用简单的是或否来回来。不过就一般情况来说，CS中人物的移动速度远比Q3慢，而且很少有需要大范围转移枪口的情况（一般给打PP的话必死），所以鼠标灵敏度比较低的话追枪比较方便一些，而且不同牌子的鼠标在不同灵敏度数值下实际灵敏度也不一样。一句话：多打，选择你用起来最称手的灵敏度。  

**Q:AWP有几种射击方式？**
　　 A:一般来说，分架枪、甩枪、和追枪。架枪其实可以说是守株待兔，你瞄着某个点，当别人经过的时候开枪、命中。甩枪实际上是一个BUG，不过随着版本的提升，这个BUG的作用越来越不明显（原理就不说了）。追枪是最高境界，也就是你把准心迅速向目标移动过去，当准心到达目标的时候开枪，追枪和甩枪看上去比较像。  

**Q:地图怎么分类的？还有A点B点是什么意思？**
　　 A:官方地图中，CS是人质营救类地图，DE是爆破点防守类地图，AS是VIP保护类地图。AB点一般是用于DE类地图，表示2个爆破点，A点表示离CT方出生点比较近的爆破点，B点表示比较远的爆破点。目前比赛中所使用的全部为DE类地图。  

**Q:CDKEY是什么东西？**
　　 A:简单地说，是一个认证密码，如果你要上一般服务器玩的话，请购买Z版的CS，会获得一个Z版的CDKEY。当然还有很多NOKEY的服务器，不需要Z版CDKEY，只要CDKEY生成器算一个就行了。  



------

**CS国际通用短语**

　　 这是个老外编的，还真是很有用，因为他们打《反恐精英》喜欢用一些简单符号或缩写字母来表意，我以前都猜不出来到底是些什么意思。在IRC,icq也有人用，是国外网虫专有的语言，其特点是数字代替字母，比如3代表E,7代表T，5代表S,9代表g，等等。还有一个单词里面大小写混用因此这个词典里面收录的都是这些奇怪的符号组合，在国内的玩家中好象也开始流行了。如果你在和别人打CS时或是看demo时遇到而不明就里，来看这个词典吧，我节选了一部分常见的。  
　　 :)-笑脸 

　　 =)-看起来更高兴的笑脸 

　　 (-悲伤的脸，也有的是:‘( 

　　 >-暴躁,气疯了 

　　 1337-leet,Elite精英，出色，有时用来嘲弄作弊者 

　　 AFK-Afreekill的缩写，可以随便杀的人，通常是指那些在游戏里面因为lag或者其他什么原因一动不动挨砍的人在IRC里指Awayfromkeyboard,暂时离开键盘。  

　　 BS-Bullshit应该很常用，被杀而且觉得自己死得莫名其妙就会出现 

　　 BTW-bytheway的缩写 

　　 CYA-seeya再会 

　　 FAQ-Frequentlyaskedquestion的缩写，常见问题 

　　 FFS-Forf**kingsake的缩写，心情沮丧的时候用 

　　 GG-goodgame的缩写，通常是一局赢了的那一方头目有资格说 

　　 Grrr-冲别人低吼，通常没人理睬 

　　 Hax0r-hacker,就是cheater,作弊的人 

　　 LAME-可悲，乏味 

 　 LOL-laughingoutloud的缩写，大声笑



------

 **服务器如何踢人**
 　在踢人或者封人(防止访问的简便称呼)之前，我们首先要了解服务器是如何识别每一个玩家的——服务器给每个玩家分配了一个"userid"和一个"uniqueid"。"userid"由CS服务器在运行时自动产生，是一个自然数序列。而"uniqueid"则是依据用户的CDKey由Won分配的，通常是由10个数字组成。想要找到玩家对应的这些编号，请在控制台中输入:"users" 

　　简单的踢人方法

　　很显然，最通常的踢人方法是是简单地在控制台中敲：

　　“kick XXX"然后噗地一下，他就没了。

　　但是很不幸的是，
  　　1.这种方法有时候很慢(想想一个长长的名字)。

　　2.有些玩家会用一些CS不支持的字符来做名字。

　　在这个时候，你需要用到"kick"指令的一种新用法——使用用户的“编号”来踢人。具体做法是：

　　首先在控制台模式中敲"users"

　　然后你会得到一个列表。列表中含有每一个玩家的名字和相对应的编号(userid)。把那个“问题玩家”的号码记下。然后在控制台中输入："kick#"。要特别注意："kick"和"#"之间，"#"和"用户编号(userid)"之间都要有空格隔开。然后，“噗……”，那个恶棍就消失了。