变态马戏团：噩梦男孩

ANDY CHANG （THE CELESTIAL）篇 
地点一：WASTE WHART 
从出来的地方跳下去，转右一直向前跑，左边是一个象货场的地方，在一个门洞里拿到自己的基本武器--电手和第一个重要道具--护臂。经过门洞继续向前找到5号枪。退后用5号枪炸开前面摆着火药桶的墙，然后走到这条路尽头，找到一个黄色水泵，转动它。从旁边跳到下面象码头一样的地方，在水泵下面位置，找到鞭子。跳回码头，沿着墙一直走到底，然后转左，消灭了一个双手放电的女人之后，在那个屋子里找到另外一个黄色水泵，转动它。这样下水道的闸门就完全打开了。在码头的中央位置，看到一个流着绿色水的洞口，走进去向下潜。从另外的一个洞口潜出来，爬梯子上去，沿着管道走，就找到了第二件重要道具--靴子。原路返回到码头。穿过门洞，来到货常在货场广场的左边，看到出口的门，不过现在锁住了。继续向前走，在靠右边的位置，可以看到黄色钥匙，跳上去拿到钥匙。在右边的墙上，有三个突起，利用它们可以跳到对面屋顶，是一个秘密地点。在出口的门右边，绕过一堆箱子，在尽头打烂木头走进去，是另外一个秘密地点。 
打开出口的门进去，穿过通道到了第二部分。 
进去以后，先在靠右的小亭子里拿到3号枪，然后沿着走边的通道走，在尽头拿到钥匙。回到门右边，先打开左边的铁门，拿到弹药，然后用钥匙打开右边的门。电梯把你送到下面，一出来，一个双手拍火的家伙就冲了过来。来到外边，先尽快用5号枪把头顶铁梁上的四个传送窝都打掉，否则你很快就要陷入无休止的战斗。走到尽头，沿着铁梁爬上去。再往上爬一层，沿着细铁棍走到对面，在右边的房子里找到传送镜子。要小心，这个区域有大量小BOSS，很多是扔回旋飞镖的，尽量在远处干掉它们。穿过镜子，来到POISON PLANT。 
地点二：POISON PLANT 
先回头，把背后高墙上的那个双手扔飞镖的家伙干掉，然后贴着左边的铁丝网走，来到一个门口，看到这里竟然是ROCK CITY核电站。进了核电站大门，先干掉左边塔上的那个火炮怪人，然后沿着路一直向前。在左边有一间屋子，打开门进去拉下墙上的开关，这时候，途中的一个吊桥放下来了。回到吊桥，走过去到了一个隧道。 
进入隧道，一大群怪物伴随着警报冲了出来。在隧道尽头转左，拉下墙上的开关，这时候对面的门打开了，一个双手放电的肥女人冲了出来。干掉她，进入她身后的门，从右边的梯子爬上去，拿到第三件重要道具--腰带。沿着这个管道一直向前，避开那些放电装置，消灭一些半隐形的怪物（不会是我的显卡问题吧），找到4号枪。继续走到尽头，打烂挡路的栅栏出去，跳到对面的铁板上。一个MEANIE BEANIE跑出来攻击你，消灭他以后转左，干掉那个双手放电的女人之后就可以进入出口的门了。 
进去到了控制室，左边的路被电墙封住了。先去到右边，在一部仪器上找到电墙的开关（见图AC01），关掉电墙。进去旁边的屋子找到一些弹药。走到尽头，左边的门坏了。先进入右边的屋子，从墙角的通风管道进去，就可以到左边的屋子，这里是个秘密地点。 
从刚才被封住的通道进去，前面又有电墙挡路，在左边的屋子里找到开关。继续向前，发现前面和右边都有电墙。从左边的台阶上去，找到开关按下。右边的电墙关掉了，过去拿到第四件重要道具--护肩。拿到护肩以后下楼梯，从左边第一个门口进去，转左走到尽头拿到自己的终极武器（这东西发射缓慢，不过威力巨大），前面是个装满放射性液体的池子。从左边的楼梯上去，一直走到尽头，左右各有一个开关，标住1和2的，然后就可以把池子里的放射性液体放光。从前面的箱子跳上去，钻进通风口，就可以到达秘密地点。回去依次通过两个池子，然后一直走就找到传送镜子。穿过镜子来到ACROPOLIS。 
地点三：ACROPOLIS 
出来从右边广告牌的梯子爬上去，然后跳到对面的屋顶。先去右边拿到物品，然后木板达到左边的屋顶。在广告牌后面找到秘密地点。还是向左，过木板到达对面阳台。走到尽头，从旁边的房檐走到对面屋顶（记得要蹲下）。走到头，爬上右边的铁架，跳到对面铁架上，然后就可以跳到左边。沿着旁边突起上到对面。然后爬过梯子到达另外一个屋顶。从箱子跳到右边的通道，走到头。先跳到右边的一个屋顶，拿到一把钥匙。然后跳到右边另外一个屋顶。打死肥女人，走到她下边，跳到右边的屋檐。走过去，再跳到左边。（这里有个秘密地点，在下面的平台上）沿着屋檐到达屋顶。爬梯子上到左边一个有尖顶的屋顶，然后跳到摆着血瓶的门上方（见图AC02）。这样就可以向左跳到对面的平台了。 
继续往上跳，到达阳台，沿着阳台走到头。跳到右边放着两个火药桶的阳台上，在这个阳台的尽头，看到一扇门。打开门进去，贴着右边的房檐到达一个平台，看到一个木板。上去到了另外一个平台。找到梯子上去，先干掉右边的火炮怪人，然后经木板到达对面，沿着房檐向右，终于找到了出口。 
来到一个断口，先把右边的火炮怪人和前面的TICKLER干掉。然后跳到左边下方的平台上，再跳到对面平台，转左。干掉一个传送窝之后，跳到下边。从左边箱子跳上去。先上到烟囱旁边，然后跳过去对面的尖顶房子。沿着平台向右走到头，跳到左边平台（就是刚才过来的地方）的两个箱子上面（见图AC03），这样就到对面的二层平台。爬梯子上去，走到右边广告牌的位置，下来以后，跳上左边的房檐走过去，再跳到对面。向左，找到一个向下的斜坡。先向左，再向右，往下边的平台跳，终于找到梯子到达对面的汽车广告牌。爬上广告牌，向左走到玻璃屋顶。在这个屋顶的另外一头，放着四个火药桶，站在广告派牌上打爆它们，玻璃屋顶被炸碎了。终于结束痛苦的屋顶之旅进入屋子了。 
进入屋子，里面有两个传送窝和一个石人。先在尽头找到钥匙，打开左边的第一扇门，上楼梯到第二层。从OZONE CORP后面的过道进去，找到另外一把钥匙。回到第一层，打开左边第二扇门进去。在屋子的另外一端开门过去，就拿到第五件重要道具--胸甲。 
拿到胸甲，左边跑出三个TICKLER，消灭它们，前面的门开了。进去转右，在尽头用鞭子把自己吊到上一层。干掉上边横梁上的一个肥女人以后向前走。从屋檐跳到下边。转左一直走，就到了出口。 
从电梯上来一直走，右边斜坡上面的门是锁住的。在中间柱子的背后找到梯子，爬上去，在有传送窝的那一层尽头找到一个开关，拉下开关把斜坡上面的门打开。进去斜坡上面的门，转左，走到尽头再转左，这里有两个火炮怪人和一个TICKLER守着，路很窄，比较难对付。走过去沿斜坡向上，通过那些铁管子跳到对面。向右走，然后跳到右边一个塔状建筑（见图AC05）下边的平台上。上了这个平台，靠左走，找到一个梯子下去。从铁管过去，又找到一个梯子上去。上到顶，干掉5个TICKLER以后，一个秘密地点显露了出来。继续向前。在左边上热气球的台阶那里，左右各有一个扔回旋飞镖的家伙。过了台阶，在右边找到传送镜子。穿过镜子，来到MIDWAY。 
地点四：MIDWAY 
从热气球下来，向前走下台阶，前面有电墙挡着。从台阶跳到下边平台，找到开关，按下关掉电墙。从梯子爬回台阶，进入通道。出了通道，发现去路又被电墙挡祝只好先向右边，跳过那些电流，从螺旋楼梯上到顶。拿到一张ADMIT ONE的票。回到电墙前面，把票投入右边的票箱。电墙消失了，进去以后拿到面具，左边一道门前的电墙也消失了。这时候，四周高墙上出现四个传送窝，飞出TICKLER，GASBERG和MEANIE BEANI。先打掉传送窝，剩下的就好对付了。 
从新开的通道进去，沿楼梯走到顶，一个穿黑衣的家伙GRINDER冲了出来（我还以为是最终BOSS呢），干掉它进去前面的通道。从通道出来向左走（在右边尽头，爬下梯子有个秘密地点）。干掉一个肥女人以后，进入左边的通道（这边先走到头，有扇门，进去以后是另外一个秘密地点）。 
从通道出来，就要面对踩高跷的最终BOSS--STARGRAVE了。这家伙主要武器是双手放电并发射会追踪放电的鬼头，关键是当他的血少过一半的时候，会利用旁边的电柱补血。所以先把旁边的四个电柱都打烂，然后再打他。中间他会从空气补一次满血，就再也没招了。打死他以后，第三位英雄的历程结束，该最后一位英雄GABE GORDO登场了。 
GABE GORDO篇 
地点一：DOOM FORGE 
出来先在木板后面拉下开关，把喷火器关掉，然后从左边开门出去，拿到基本武器--巨斧和第一件重要道具--护臂。打烂木箱以后过去，开左边的门进去拿到四号枪。开另外一边的门出去向走，走到尽头。从地上的缺口跳下去。开左边的门，继续向下跳，打死GRINDER之后，从他后面的门出去向左，在V字型木架的后面拿到5号枪，然后跳过柜台，从后面的门出来。先向右，在尽头箱子后面的秘密地点拿到补血玫瑰。再向左，走下螺旋楼梯到达出口。 
贴着墙壁走，打开门到了外边。在最前面的一个金属烟囱后面找到梯子，爬上去。蹲下躲过上面喷的火过去，爬上另外一部梯子，拿到第二件重要道具--靴子。打碎右边的玻璃跳进去。从屋子出来，先干掉左边屋顶上的火炮怪人，然后走下边的梯子，从通道到了另外一边，进入右边的屋子。扳动尽头墙上的开关，一部电梯降了下来。上电梯到达二楼，左边的门锁住了。沿楼梯上去，跳到左边的一个小平台，拉下墙上的开关打开门。进去那个门，发现又是一部电梯。下到另外一边，从门口出来，从箱子中间走到另外一个门口。沿着右边的楼梯上去，打碎玻璃以后看到横梁。跳到对面，打碎左边的玻璃钻出去。通过左边的洞口，一个火炮怪人和双手放电的女人在这里等着，干掉他们。从中间过去，然后往左，到了一间大屋子的二楼。从对面的楼梯下去，把那四个传送窝干掉，出口的门就开了。 
沿着路过去，尽头是一部电梯。上电梯，到了下面一层，走过去到一间环形屋子。这里有两个BOSS，你要追着他打，绝不能让他们把周围的每个管子都点上火，否则将是一到火环闪过，然后--你就等着LOAD盘吧。打死它们，出口的门打开，进去拿到鞭子。把自己荡过对面，看到传送镜子。穿过镜子，到了MOLVEN VEIN。 
地点二：MOLVEN VEIN 
出来以后向左，找到铁管上的梯子。上去右边平台，继续走，从梯子爬到下边。往左走到尽头，先用鞭子把自己荡到对面高台上，把开关扳下。然后跳回来，再跳到左边，这时候铁丝网的门打开了。上去梯子，然后到了铁管上，沿着铁管向前跳，然后就拿到第三件重要道具--腰带。然后从对面梯子上到铁管，这样就可以到达左边的台子。先在尽头找到开关，打开左边的铁门，进去打到双手放电的女人，然后在铁管中间（见图GG01）找到一个开关，扳动它，一扇门打开了。进去那扇门，打烂一个木箱子以后，看到一个开关。拉下它，左边的铁门开了。进去以后又找到一个开关，再拉下，旁边铁闸升起，露出一个洞口。钻过去沿着铁管走，然后跳到右边。沿着路一直走到尽头，打死一个肥女人以后，看到墙上的开关，拉下它旁边的电梯把你送到另外一层。 
到了这里，先从斜坡上到水泵旁边，转动它，旁边的铁门开了，岩浆也开始往上涌。此后岩浆会不停地慢慢向上涌，所有行动都要快速准确。进入铁门，利用岩浆里的断壁跳进左边的门洞，然后继续向前跳，终于又到实地。从走边绕过挡路的铁管。走到头，用鞭子把自己荡过去，拿到自己的终极武器--龙头。然后旁边的铁管，这样就可以跳到门洞下的平台上，在跳到右边。沿着路跑到头，找到楼梯，上去拿到第四件重要道具--护肩（居然是带翅膀的）。这里就只有一条路，沿着它一直走到尽头。先把对面的火炮怪人干掉，然后从铁管过去，就可以看到右边的出口了。 
从出口出来，贴着墙走，看到一扇锁住的铁门。从第二个梯子上去，找到开关。扳动它，铁门开了。进去干掉肥女人和火炮怪人。然后用鞭子把自己吊到铁管上。拉开左边的铁门进去，跳到左边下面，拉下墙上的开关，这样右边的铁门打开了。进去走到头，墙上又有一个开关，拉下它。又是右边的铁门开了。进去爬梯子到上面的平台。前面有扇锁住的铁门，从右边楼梯下去拿到钥匙，然后打开这个门。进去以后沿路走到头，从那三个上上落落的机器中间过去，看到铁管背面的梯子。从梯子爬到上面一层。出了右边的门口，往右走。走到头以后，干掉铁管上肥女人和传送窝。然后干掉左边对面的火炮怪人，再从铁管走到对面，一直转右到了一间大屋子。然后从梯子上去，跳到轨道上，看到右边的传送镜子。穿过镜子到达NETHER STATION。 
地点三：NETHER STATION 
一出来，先用鞭子荡到对面，再用鞭子荡到右边。上斜坡，干掉那个肥女人。沿着窄铁条一直往上走，出了一个门口，进去左边的过道。打爆那几个火药桶，把后面的山壁炸开。然后从右边的斜坡上去，从炸开的洞口进去，走右边到了一间屋子。从左边的洞口进去，跳到箱子上。上边的管子有些可以打烂，然后掉下一个箱子。跳箱子过去，到中间管子的背面看到梯子。跳到梯子上，上去找到第五件重要道具--胸甲。拿到它以后，背后有一扇门开了，进去穿过那个洞，然后跳到对面的梯子上，再上到另外一层。一直走，打死一个肥女人以后，她旁边的铁门打开，进去以后一直走，到了另外一间屋子，从铁管跳下去。下面的一些玻璃碎掉，一些怪物冲了出来。消灭他们之后，从他们出来的地方过去，跳上铁板转右，打开铁门进去。看到了前边的铁轨。跳上铁轨往右走。注意利用两边的空地躲开呼啸而来的火箭飞车。最后到达右边的车站，找到出口。 
从出口出来到VINCENT站，上去铁轨往左走，走到CRISIS站。上去站台。从斜坡往下，到了FREHILY站（见图GG02）。沿着铁轨往右走，上了一个大斜坡以后，到达CARR站。从站台的另外一边上铁轨，向左慢慢滑下去，走到一个铁轨大回转的地方，先干掉对面的那个火炮怪人，然后向左贴着山壁滑下去，沿着铁管到达左边的SIMMONS站。在这里找到传送镜子。穿过镜子到达GLOOMVALE。 
地点四：GLOOMVALE 
沿着路往右，上了一个斜坡，这里居然有五个扔回旋镖的家伙，把他们都干掉。左边一到门打开了，进去干掉那个火炮怪人，然后拉下开关。对面的门开了，两个火炮怪人冲了出来，杀死他们以后左边的门开了。进去屋子，走上左边的楼梯，拉开尽头的木门进去，拿到面具。然后上左边的楼梯，上去以后，从右边木舞台下面的通道进去。到了尽头，跳到下面一层，把冲出来的几个小BOSS全部干掉，左边现出一条出路。进去从木板下去，然后转右，又是一番冲杀，把传送窝都干掉以后，左边的一个门就开了。 
上螺旋楼梯到了上一层。先到右边舞台后面的房子，从缺口跳下去，拉下开关。然后用鞭子把自己从缺口吊上来，在中间的沟里找到一部梯子，爬梯子到下面平台，找到另外一个开关，扳动它。然后梯子爬回来，从舞台上的红色斜板上去，发现右边的门开了。进去以后，在外边的院子找到一张票。拿到票跳出来。把票投入中间帐篷的票箱，就可以进去了。穿过帐篷里的传送镜子，就看到了最终BOSS--魔术师BLACKWELL（见图GG03）。这家伙会瞬间转移并变替身出来，不过还是不太难对付。打死他以后，第四为位英雄的历程也结束了，接下来你要从四位英雄中选出一位去对付一些邪恶的根源--噩梦小子。 
最终回 
地点：NIGHTMARE 
从血水里游到对岸，然后把尽头的一块布砍烂进去。打死那个双手放电的女人之后，用左边那个上上下下的器械到上面一层。到最左边，扳动那个画着小丑的开关（见图NM01），然后跳下去，从新开的门口进去。打死那个肥女人。然后先跳到对面放着个血瓶的平台，然后再往下跳入另外一个门口。进去以后（见图NM02），在右边的亭子里找到一个开关。拉下它以后，中间的台阶升起来，而且门也开了，动作要快才能进去。否则只能重来。进去以后，一直转左，到了一个栅栏后面转右，从通道走到头，跳下去。 
从小丑门进去，打死一个肥女人后，打碎左边的玻璃出去，通过窄铁条到了外面的一个平台（见图NM03），按下周围的四个开关，电墙消失，一道门打开。从那个门进去。利用火海中的那个移动石板跳到右边台子上，从梯子上到第一层，扳动那个开关，这时候半段桥伸了出来。然后就可以从移动平台跳到对岸了。在对岸右边，有个小丑盒子，打爆它。又变出个小盒子，再打爆，地上炸出个洞。从那个洞潜入血水，一直游，就到了噩梦小子的孵化常 
先把四周围墙上的那些眼睛（见NM04）都打烂，然后噩梦小子就会孵化出来。打死它以后，它的头居然又变成另外一个怪物，这次再打死它，就结束最终的战斗了。 
世界又平静了，我也快累死了。
