异教徒II

上帝偏爱步兵提供 

罗诚 

　　数年前，帕多里斯大陆充满了宁静祥和的气氛。五个不同的种族在这片大陆上和睦共处了数千年，他们各自建立了自己的城市，创造了自己的辉煌文明，直到有一天黑暗突然降临，恶魔迪斯帕里带领他邪恶的军队对所有的种族发动了进攻。在被进攻的城市中，除了精灵族的银春城稍作抵抗外，其它的城市一瞬间便被攻破。从此帕多里斯大陆陷入恶魔迪斯帕里的黑暗统治，整个大陆充满了死亡的气息，人们在迪斯帕里的邪恶魔力下垂死挣扎，稍有反抗就被镇压。 

　　这时，一个身影悄悄出现在银春城中，谁也不知道，他将是这个世界的救世主——克弗斯。 

　　克弗斯是精灵族的英雄，很多年前误入异次元空间，飘浮了多年，终于又得以回到银春城。刚进入银春城码头，克弗斯就发现有点不对劲——城里到处弥漫着绿色有毒气体，一个垂死的市民到在地上低声呻吟。克弗斯决定弄清楚这里到底发生了什么。 

一、银春城（Silversprings）(1.jpg) 

　　1、码头（Docks） 

　　在码头，先向右进入一个房间，可以得到一枚攻击魔法符；或者跳入水中，在水下的一个箱子里可以得到一个血瓶。现在你有两个方法进入银春城：从码头左边的木门进入，你会遇上一些敌人，但也可以得到一些宝物；或者跳上正对码头的箱子，再越过墙进入城内。(11b.jpg)进城后向右拐，有道木栅栏拦住了去路，按下墙上的按钮可以打开木栅栏。穿过木栅栏后跳上右侧的平台，按下按钮打开下一道栅栏，进入一个庭院，发现通往酒吧的门被锁上了。在酒吧的对面有道门，扳动墙上的控制杆打开它，然后在道路的尽头可以找到酒吧的钥匙。在钥匙附近有下水道，打破下水道盖子可以进入，但并不影响情节发展。 

　　返回酒吧，用钥匙打开门，这时一些敌人破坏了通往二楼的楼梯。穿过酒吧，从屋后的箱子爬上酒吧二楼，穿过一道门，在圣地上提高一下能力。从一侧的门进入螺旋形楼梯，再乘电梯直上三楼，从通风口跳到二楼。于是，你见到了码头管理员，他告诉你这里发生的一切…… 

　　最后在圣地提升一下等级，(11c.jpg)然后跳上绳子往下爬。 

　　2、仓库（Warehouse） 

　　顺着走道向前，到岔道口左转，在路的尽头，天花板有个大洞，从这里进入一个房间，再从窗口跳出。 

　　沿着路往前，(12b.jpg)直到进入一个堆满箱子的房间。在这个房间中有个按钮可以使起重机把箱子从空中降下，(12c.jpg)跳上箱子，随着升至二楼。在附近的精神圣地升一下等级。到隔壁房间跳上一个平台，按下按钮，触动窗外的机关，砸开楼下那道原本被钉住的门。跳出窗户，附近有个圣地。从被砸开的门进入一间房间，房里有间地下室，其中有一道斜坡。走上斜坡，按下按钮，一道水下暗门被打开了。进入暗门，潜水从右侧浮出水面。在隔壁房间乘升降机至二楼可以发现一个按钮，按下它使一个木箱把地板砸开一个洞，进入那个洞。 

　　3、银春城内（TheTownofSilverspring） 

　　顺着道路一直往前，直到进入中央有道符的房间，(13a.jpg)得到这道符就可学会一种新魔法，同时打开一道暗门。按下暗门中的按钮打开原本封住的门，进入那道门一路来到一个有书柜的房间，得到钥匙。从右边的走廊离开，在路的尽头乘上小型升降机，出了升降机左边有道门，被锁住了，用钥匙打开它。 

　　一路往前来到一座宫殿前，(13c.jpg)宫门已被封住。在宫门前的楼梯下有一道暗道。在暗道的一侧有圣地，另一侧有个下水道。跳入水中，顺着水流向前就到了下一关。 

　　4、皇宫（SilverspringPalace） 

　　顺着水流来到一个仓库，在仓库门左侧有个按钮，连按两到三次按钮可操纵机关砸开仓库门。离开仓库穿过一间房间，在房间的尽头进入一辆升降机，这就到了皇宫内部。 

　　眼前是一个挺大的房间，右边有个圣地。小心附近有会隐身的敌人。进入左侧的门沿楼梯来到一个房间，这间房间有三个出口，正前方有阶梯的大门、右后侧小门和自己进来的那道门。打开右后侧的小门，有座断桥。用撑竿跳的方法跳到左边墙壁的突缘，再跳到对岸，在一间小屋子里得到扳手。 

　　返回到刚才那间房间，进入正前方有阶梯的大门，来到一间有两个壁炉的屋子。从左边门离开，穿过走廊来到一个金碧辉煌的大厅，大厅内竟然有座自己的塑像。(14a.jpg)穿过大厅来到另一间房间，左边有三道拱门，中间的通道被断开了，到右边的拱门用扳手扳动机关，再从中间的拱门通过。 

　　穿过拱门来到一间两侧都有楼梯的房间，沿着楼梯到第二层，发现有道拱门被绿色结界封住了。向后走到走廊尽头，发现地板的花纹有些异样。触动凸起的花纹打开秘室入口。在密室里有两个圣地，正好提升一下等级；在密室的右边有三个按钮，一一按下它们，原先封住拱门的绿色结界消失了。 

　　进入那道拱门，沿楼梯来到一个有巨型地球仪的大厅。(14b.jpg)这个大厅有四道门，正前方的门被锁上了，从左右两道门中各有一个机关，触动机关地球仪就会转动，并打开正前方的门。 

　　从正前方的门进入可以得到一种新魔法——暴风流星雨，再向前走终于见到了这一关的魔头，(14e.jpg)他曾经缔造了这个城市，如今又把它变成了地狱，该是惩罚他时候了…… 

二、沼泽地带（DarkmireSwamps） 

　　击败了魔头整个宫殿就倒塌了。(2a.jpg)当克弗斯从废墟中站起来，发现自己处在一片沼泽地带，并且身受重伤，魔法书可以暂时保护自己的安全，但不是长久之计，目前的当务之急是立即去安多里亚求医。 

　　一路上到处是猛禽怪兽，(2c.jpg)特别是会飞的翼龙，非常难缠。千万小心别陷入沼泽地里，一旦陷入后果不堪设想。不久就到了安多利亚的入口处，但正门已被堵上。继续往前有座断桥，必须用撑杆跳跳过它，落入深渊便是粉身碎骨。进入一片废墟，来到一个古墓之中，克弗斯刚进入古墓，墓门就自动关上了。看来目前的情形只能前进不能后退。 

　　三、安多里亚（Andoria）(3.jpg) 

　　1、医师楼（AndoriaHealer’sTower） 

　　眼前有一扇大门，克弗斯正想打开它突然空中传来一个声音：“只有心地纯洁或得到武士之盾的人才能通过。”(31a.jpg)从左侧的小门走下楼梯，见到一辆升降机。跳上升降机它会自动下降，停止下降后立即跳下升降机并按下墙上的按钮，当升降机再次上升后会带起一块青石板，石板下出现一条暗道（如果击碎附近鳄鱼雕塑可得到一些宝物）。 

　　进入暗道应尽量靠边走，否则会有一个巨型齿轮把克弗斯一锯为二。在齿轮左侧有一个圣地。继续往前来到一座石棺前，按动石棺上方的机关武士之盾就出现在眼前。原路返回最初的那到门前，把武士之盾按在门左边的塑像上门就开了。 

　　进如石门前方有个水池，水池中央有把风暴之弓。拿那取风暴之弓便触动了机关，周围的墙壁上升，外面是个更大的水池。(31c.jpg)跳入水中向左游，在一座小桥的下方找到一个按钮，用它打开桥另一侧的石门。 

　　进入石门后有一个圣地，继续往前来到一个石屋子，石屋内有两个控制杆，一一扳动它们便会出现一个阀门开关。扳动阀门整个屋子都会被水淹没，随着水面上升克弗斯进入天花板通风孔，顺着通风孔来到了安多里亚城内。 

　　出了通风孔发现地面上有一贝壳状突起，触动它附近的墙上就会出现一个控制杆。在宫殿的另一侧也有类似的机关，扳动它们宫殿大门就打开了。(31d.jpg) 

　　进入宫殿，小心走廊上的喷火机关。进入一个实验室后见到了安多里亚的医师。医师告诉克弗斯必须有海水晶和泥血才能得到医治。(31g.jpg) 

　　从左侧的门离开医师的实验室，沿着水道绕到屋后，进入一扇石门。 

　　2、安多里亚广场（AndoriaPlaza）第一部分 

　　进入安多里亚广场出现在眼前的是个大石碗，石碗中有个鸡蛋，得到它就学会了一种新魔法。(32a.jpg)踏碎石碗，下方出现水池。跃入水中潜水至下一石屋。石屋的出口被封住了，转过身按下背后的按钮打开石门，并进入一条走廊。突然后方的石门关闭，地下出现暗道，水中跃出几个蛙人。击败它们后潜入水中按动水中机关再次打开石门。 

　　继续向前进入一个有两个喷水口的喷泉的院子，(32b.jpg)向左拐穿过一座石桥再向左拐。沿着道路前进，在路的右边可以发现一个有圣地和水池的屋子，不要进入水池。离开屋子往前走，进入一个有喷泉的大广场，(32c.jpg)这里有两个出口：向左走将进入安多里亚学院区，而墙后的那条路将通往贫民区。海水晶在学院区，应该先走左边的那条路。 

　　向左走进入一个有巨型圆柱的房间，左后方有个魔法圣地。绕到圆柱背后，潜入水中便可进入安多里亚学院区。 

　　3、安多里亚学院区（TheAcademicQuarter） 

　　浮出水面向左或右行进可以进入一个有喷泉的屋子(33a.jpg)，所有通往屋外的门都被锁上了。在屋子里有个长方形的小水池，潜入水中来到屋外。 

　　屋外是一大片水池，(33b.jpg)水下有个圣地。在水池中有一些路出水面的圆柱，先爬上水边墙角突出的石头，再借助那些圆柱跃至对岸。 

　　继续前进来到一个左侧有喷泉右侧有石门的院子，(33c.jpg)先潜入喷泉下的水池中，按下按钮，再按下石门边的按钮打开石门。进入屋子后按下屋中的按钮打开另一扇石门，进入一个有水池的院子。象先前一样按下水中的按钮打开石屋中第三道门。 

　　那道门通往一个有水池的广场，水池中有一把凤凰之弓。前方有两道石门，进入其中任一个，来到二楼，扳动控制杆，凤凰之弓便显现在你面前。取得凤凰之弓后进入水池边的石门，跃入屋中的水池，潜水至另一石屋，海水晶就陈列在屋中的平台之上，(33d.jpg)平台下方是万丈深渊，一旦失足就会前功尽弃。走上平台，取得海水晶的一小片碎片，按原路返回这一关的入口，再次来到安多里亚广场。 

　　4、安多里亚广场（AndoriaPlaza）第二部分 

　　浮上水面后跳跃到附近有扇石门的平台上，进入石门。然后顺着道路一直保持在二楼行走。绕过广场进入下一道石门，(34a.jpg)你可以看到下方就是这一关的入口，在左侧有一个按钮，你可以先不去管它。从左边的门离开，不久可以看到一个边缘写着黄色字符的水池，潜入水下然后向左走，进入一个中央有奇怪雕塑的大厅。跳上正前方的平台，按下按钮，墙上的机关开动了，出现一个可以盛放泥血的容器，带走它。 

　　按下容器附近的按钮，打开一道石门，再沿着道路走一段就可进入下一关——贫民窟。 

　　5、安多里亚贫民窟（AndorianSlums） 

　　墙角的破洞中有个水池，先到右边的氧气圣地以获得大肺活量，然后潜入水中。水下是个迷宫，一不小心就会憋死。在第二个岔道口右拐，浮出水面是一片草地。前方有一座破庙，庙的左右两侧各有一个按钮，被破布掩住了。撕碎破布后再触动按钮，你会得到一份惊喜。 

　　穿过破庙后的走廊可以得到一种新魔法——火墙，这是一种威力惊人的魔法，用好它就可以所向披靡。学会魔法后穿过背后倒塌的墙来到一片废墟之中，在废墟的角落里有个魔法圣地，不要错过它。 

　　穿过魔法圣地对面的破屋子到达一个废弃的花园，花园中有个相貌丑陋的绿色老怪等着你。对付它的最好武器是凤凰之弓，同时别忘了使用魔法书使攻击力加倍。 

　　干掉老怪后继续前进，通过一条走道进入一个圆顶石屋，石屋的屋顶突然倒塌，不必去理会它，继续顺走道前进来到一个有大水池的屋子，取得屋边的氧气圣地后潜入水中，不久就能见到水下盛有泥血的大缸。用空瓶取得一些泥血再浮出水面。此时按下“i”键屏幕上应该出现两个图标：装满泥血的瓶子和海水晶。 

　　从隔壁的小水池潜入水下，拨动池壁右侧的控制杆打开前方的栅栏。径直向前游到第二个岔道左转，浮出水面。从走道离开，来到一座破庙前。这正是最初见到的那个破庙，从原路潜水返回安多里亚广场，再从安多里亚广场返回医师楼。 

　　此时医师已被两个歹徒击倒在地，杀了那两个歹徒后医师告诉克弗斯他已做好了治疗的一切准备，并把药水配置方法一一说明。 

　　乘实验室的小型升降机来到二楼，将海水晶和血泥分别放进墙边两个类似壁炉的设备里，两设备的中间出现了合成的药水。将药水递给医师，两人各喝下半瓶。 

　　医师告诉克弗斯这样仍不能完全治好它，(35a.jpg)劝他去求助于克奇可里科城的女魔法师，并告诉他克奇可里科山下有个溶洞可以通向那里。无奈之下，克弗斯只好进入屋后的传送门，前往克奇可里科城，一路上又有不知过少艰难险阻等着它…… 

四、科尔溶洞（KellCaves） 

　　一阵天旋地转，克弗斯被传送到一个溶洞之中。沿着石桥向前，(4a.jpg)突然脚下一空，石桥由于年久失修塌了一部分，克弗斯也随之落入水中。借助水边的石壁回到桥上继续前进。 

　　过了石桥向左拐，又是一阵轰鸣，石壁塌下拦住了去路，只好从石桥右边的那条路走。小心前方的机关，蹲下身子躲过它。附近有不少绿色怪兽(4b.jpg)，干掉它们后走下石阶，潜入水中。游入一个大厅后可以看到正前方的平台上有控制杆，从平台右边的石阶跃上平台（要抬起头跳跃才能成功），扳动控制杆打开水下石门。得到氧气圣地后继续潜水，上岸后一路跌跌撞撞终于出了溶洞。 

五、卡特里特大峡谷（Katlit’kCanyon） 

　　穿过溶洞是个大峡谷，(5b.jpg)潜水游过一个山洞，再往前是深不见底的山涧。从道路左边爬上悬崖，再借助长矛跃入对面的山洞。过了山洞遇上一个安多里亚人(5a.jpg)，他告诉克弗斯必须找到勇士之符才能通过冈特里特。 

　　穿过山洞，借助长矛越过山涧（小心翼龙骚扰）(5c.jpg)，再穿过一座摇摇欲坠的索桥，在桥头学得新魔法。离开山洞，穿过山谷，跃入一条地下清潭，从左侧潜水游入地下小溪。再往前小溪成了一条瀑布，瀑布下的水车仍隆隆作响。象个跳水运动员那样跃入深潭，向左穿过一个山洞眼前出现一个巨大的建筑，这就是克奇可里科洞了。拿取附近铜鼎上的钥匙打开洞门。 

六、克奇可里科（K’chekrik）(6.jpg) 

　　1、克奇可里科洞穴（K’chekrikHive） 

　　进入洞穴后是个有四道门的大厅(61a.jpg)，右边门内有个圣地，正前方的门是锁着的。进入左边门，跳过第一个喷火口，下蹲滚过第二个喷火口，进入一个石屋。石屋平台上有尊塑像，记住这个地方，在得到勇士之符后将回到这里。 

　　按下入口右边墙上的按钮，然后原路返回入洞穴时的那个大厅，这时正前方的门已经打开。进入这道门来到一个大殿，大殿正中有个宝座，这似乎原本是该种族国王的宫殿。 

　　从宫殿右边门离开，在岔道左转进入一个屋子，屋子内有个四面清水环绕的六角形柱子，绕到柱子另一头，潜入水下，从一秘密入口潜入柱子，下沉到底部，进入一间石屋。(61b.jpg)从石屋左侧门进入一间有大型齿轮转动的密室，按下密室墙上的按钮，打开水中栅栏。返回中空的石柱，一直上升到水面，到达一间石屋，屋内有个圣地。在石屋的出口处学到一种新魔法。按下地上的按钮，离开这一关。 

　　2、克奇可里科洞穴2（K’chekrikHive2） 

　　走过一座石桥穿过一条走廊进入一个大殿，大殿中央有两个克奇可里科人的雕像高举着一具石棺(62a.jpg)，看起来象是国王的陵墓。克弗斯注意到右边那尊石像的胸口少了一颗红心形的护身符。记住此地。 

　　从大殿的另一侧离开。往前走有个魔法圣地，补充一下。眼前有个岔道，一条往右一条往前，选择前方的路，进入一个小屋子，跳上石阶来到第二层，保持在第二层行走，来到一个有三个按钮的房间(62b.jpg)，按下最远处的按钮打开墙上的暗门，得到红星护身符。小心，按另两个按钮会遭到雷击。 

　　从屋子的另一头悬挂的绳索爬到下一层，进入一个四面都有出口的屋子。先去右边的防御圣地，再进入正面的那道门，小心其中的喷火口。在屋子末端乘升降机上楼，按下按钮，然后从地上的出口跳下。 

　　这次屋子左边门打开了，进入这道门，一直到达一间中央有大圆石柱的屋子，绕到柱子另一头，走上石阶便得到勇士之矛。(62c.jpg)得到勇士之矛同时触动了机关，打开四道暗门，从其中一道暗门离开并进入一间小屋子，触动地上的按钮，乘升降机来到上升，然后返回先前的石棺前，将后红星护身符按在右边的石像上。石棺开启，露出国王的遗体。将勇士之矛放到国王手中(62d.jpg)，打开暗门，得到勇士之符。 

　　最后原路返回上一关，将勇士之符放在塑像前。突然一大群敌人围住了克弗斯，就在这千钧一发之际传送机关开动，克弗斯虎口脱险。 

　　3、冈特里特（TheGauntlet） 

　　这一关必须步步为营，多多存档。 

　　快步走过岩浆上放的石桥，绝不能停留，桥很快就会倒塌。刚过险境前方又出现了两个铁夹，先停一下脚步再跳过它们。穿过一条走道是个大厅，大厅地下是熔岩的蒸汽，只有六角形的区域是安全的，借助它们跳跃到下一个出口。继续前进乘上一辆升降机来到一个四面环绕岩浆的平台，跃上平台周围的石柱，触动按钮打开石门。入了石门可别走得太快，前面有个陷阱。用任一种魔法触动左侧墙上的按钮开动转台(63a.jpg)，随转台移动到对面。穿过走道乘上升降机，前方又有一个岩浆陷阱，小心地走上移动平台到达对岸。跃入一个地洞后继续前进不要停留，很快身后的隧道倒塌了。向右拐，躲过机关，跳过岩浆，终于离开了这个死亡岩洞。 

　　4、竞技场（TrialPit） 

　　离开死亡岩洞进入一个大广场，这里看起来象个古代竞技场。 

　　果不出所料，笼子里冲出一条剑龙(64a.jpg)，这下克弗斯要演一次“勇者斗恶龙”了。对付这条大笨龙其实很简单：在竞技场中央有一座石桥，只要引诱大笨龙撞倒石桥桥墩它就会被活活压死。胜利后别忘了周围的三个圣地。 

　　5、母巢 

　　顺着走廊往前，一直来到一个水池边，(65a.jpg)跃上绳索来到上一层。这一层有两道门，左边的门锁上了，需要找到它的钥匙。 

　　往右走又出现一个水池，借助绳索跃至对岸。路的两边各有一个圣地。再向前来到一个屋子，屋子一头有堵墙，翻过墙可以得到钥匙(65b.jpg)。原路返回那道锁上的门，用钥匙打开后来到一个孵化室，取得圣符。从孵化室前的小孔跃下，自右边门一直到达建筑物的顶端，把圣符放在一小方石头上，传送门出现了。(65c.jpg) 

　　克弗斯见到了女魔法师，大战一场后她告诉克弗斯，真正的魔头是六翼天使之一的莫卡拉英，他也是这片大陆的创始人。克弗斯决定击败这个大魔头，结束帕多里斯大陆的黑暗时代。 

七、矿场（TheOgleMines） 

　　沿铁轨向前可得到瞬间移动魔法，顺绳索至下一层，沿木桥前进，避开蒸汽。进入矿井干掉几个监工，(7a.jpg)饱受欺凌的矿工们欢呼雀跃。从左边的通道离开，穿过一个矿井，坐升降机来到下一层。 

　　前方的岔道向左是断桥，向前是木门。选择正前方的路，进入木门乘升降机来到下一层，在矿井左侧小洞进入隔壁矿井。矿井一端有木制平台，将一只木桶推到平台前，借助它攀上平台进入下一矿井，右边有个金防御圣地。 

　　向右转，爬上木制平台，扳动控制杆，打开通道。沿圣地前铁轨进入小石窟，得到轮子，原路返回断桥。跳过断桥见到一个缺轮子的矿车，(7b.jpg)将轮子安上后乘矿车离开。进入一个有传送带的矿井，右边门锁着，从左边墙角小孔离开。 

　　穿过木桥向右拐进入小房间，扳动控制杆，打开先前锁着的门。返回原地并进入刚打开的门，有三道蒸汽拦住了去路，转动管子上的阀门关闭它们。继续前进出现岔道，右转弯来到一片岩浆前，用岩浆中的绳索攀入密室可得到一些宝物。越过岩浆得到矿石。返回岩浆对岸，尽量靠左行走，见到岔道右转有一个大型炼矿机。将矿石放入炼矿机得到精炼矿。(7c.jpg) 径直向前，乘升降机来到上一层，穿过通道来到移动平台前。将精炼矿放入机械，扳动控制杆，乘移动平台到达泥浆对岸。 

　　进入矿井右侧石门，乘升降机离开矿场。 

八、云中要塞（CloudFortress） 

　　1、莫卡拉英地牢（Morcalavin’sDungeon） 

　　在一个有很多奴隶的工地向右转入小道，乘升降机上楼进入刑讯室，小心墙角的瓮形机关。刑讯室左边的通道已被封住。在两个胜地补充能量后乘右边的升降机上楼，扳动室内的控制杆，打开刑讯室左边通道。返回刑讯室，穿过通道是个监狱。乘升降机到达二楼，按动按钮，房间中央的笼子会下降，当它上升时跳到笼子上方来到上一层，扳动两个控制杆打开牢门。原路返回监狱，在牢内见到刑具上奄奄一息的安多里亚人，并得从他手中到云中要塞的钥匙。(81b.jpg)从牢内墙洞离开，左转上楼，跳上墙壁，躲过机关，再穿过两道石门终于进入云中要塞。 

　　2、云中要塞（CloudFortress） 

　　顺着道路前进，穿过一条隧道，出现在眼前的宏伟建筑便是云中要塞。(82a.jpg) 

　　进入要塞，到处是莫卡拉英的浮雕。向前穿过两道门是个会议室，突然天花板上的吊灯落下砸碎了会议桌。这对莫卡拉英来说是不是一个不祥之兆呢？(82b.jpg) 

　　向前通过一道石门，走上楼梯，穿过通道有个金防御圣地。继续前进，用钥匙打开通往莫卡拉英魔法结界的大门。 

　　顺着道路前进，过了几个大厅，走上阶梯，在右边有道门，门内便是莫卡拉英魔法结界所在，但却无法入内。莫卡拉英的魔法力量由七本魔法书射出的光柱维系，(82c.jpg)现在的任务就是找到控制按钮，合上这些魔法书。 

　　继续前进穿过一个实验室进入实验工厂。 

　　3、云中要塞实验工厂（CloudFortresslabs） 

　　进入实验工厂，出现在眼前的是一台粘满鲜血的奇怪机械。右边的门锁着，从左边通道往前，走下木制斜坡，拨动实验器具边的控制杆并立即跳上升降机。到达屋顶后按下按钮，关上第一本魔法书。(83a.jpg) 

　　返回刚才的房间，从升降机正面离开来到手术室，手术室正面的门锁着，从左边门离开。来到一个有水缸的房间，扳动墙上的控制杆，打开手术室边的门，那扇门通往一个锅炉房，扳动锅炉前的控制杆移开石板，按下石板下的按钮，关上第二本魔法书。 

　　从锅炉右边的小门跃入水中，穿过通道左转是个更大的锅炉房。从一侧小门乘升降机来到一个有水车的锅炉房，走上木梯，扳动控制杆，关闭所有动力。返回上一个锅炉房，原本燃烧的炉火已经熄灭。进入炉中，按下按钮，关上第三本魔法书。 

　　原路返回这关出口处，右边门已经打开，从这里径直前进，绕到云中城堡另一侧，(83b.jpg)进入云中城堡生活区。 

　　4、云中城堡生活区（CloudLivingQuarters) 

　　前面有个岔道，向右是一道锁着的门，向左穿过走廊，在岔道向左转，墙的左面有个洞，进入后上楼梯，在路的尽头得到钥匙。 

　　走下楼梯，沿着通道来到一扇石门前，用钥匙打开它。穿过休息室，(84a.jpg)在岔道口右拐进入卧室，跳上双人床，床体下降进入密室，拨动控制杆。离开卧室向前来到书房，在书房平台上按下按钮，关上第四本魔法书。 

　　从木梯进入隔壁书房，自书柜跳上平台，扳动控制杆，打开书柜后的密室门。进入密室后走上台阶，乘升降机上平台，按下按钮，关上第五本魔法书。 

　　从阶梯下方离开，一路回到这关入口，继续前进，在岔道口（就是刚入这关的第一个岔道口） 

　　左转，进入起居室。左边门锁着，走右边门，下阶梯后进入储藏室，拨动控制杆，打开起居室左边门，并露出室内原本隐藏的按钮。进入起居室按下按钮，关上第六本魔法书。(84b.jpg)从原路返回，并再次来到莫卡拉英魔法结界。在路的尽头进入一个有三个圣地的房间，提升能量后门两侧出现控制杆，扳动它们，进入房间中央出现的传送门，和莫卡拉英决一死战。(84c.jpg) 

　　首先要击中一次莫卡拉英他才不会不断隐身，第二次击倒他时立刻走上平台，将自己的魔法书放在平台的魔法书上，只见电闪雷鸣，邪恶的力量终于随风飘去…… 

异教徒附录： 

魔法符 

　　(combomana.gif)攻击魔法符，补充攻击性魔法能量 

　　(bigmana.gif)防御魔法符，补充防御性魔法能量 

攻击性魔法 

　　(fireball.gif)火球 
　　是最基本的魔法，攻击力较小 

　　(forceblast.gif)雷电波 
　　比火球攻击力稍大，但攻击距离很短，只适合近身作战。 

　　(Sphere.gif)能量波 
　　攻击力较大，耗费魔法能量也大，不实用。 

　　(Firewall.gif）火墙 
　　笔者最爱的魔法，攻击力大，即使不能一击必倒，中招的敌人也会慢慢烧死。 

　　(ripper.gif)毁灭之球 
　　攻击力极大，消耗魔法也很大，对付一般的敌人有点杀鸡用牛刀的感觉。 

防御性魔法 

　　(ring.gif)环形闪电 
　　攻击力很弱，只是可以在被敌人围攻的时候解围用。 

　　(teleport.gif)瞬间移动 
　　瞬间把自己移动到安全的位置，可用来逃跑。 

　　(Meteor.gif)暴风流星雨 
　　几颗流星环绕在自己身边，一道发现敌人它们就会主动攻击。 

　　(Egg.gif)小鸡魔法 
　　把敌人变为鸡蛋会你就可以轻易地消灭它们了。 

　　(lightning.gif)闪电之盾 
　　大量能量球围在周身上下，一旦敌人接近就会遭到攻击，威力较大，是笔者喜爱的魔法。 

武器 

　　(bladestaff.gif)长矛 
　　最基本的武器，借助它可以跳得更远。 

　　(Hellstaff.gif)地狱手杖 
　　能快速发出子弹，是一开始时较常用的武器。 

　　(hellstaff_ammo.gif)手杖子弹 

　　(acidrainbow.gif)风暴之弓 
　　射中敌人后能引发雷雨和闪电，对付大量集中在一起的敌人很实用。 

　　(Bow.gif)凤凰之弓 
　　射中敌人后产生巨大爆炸，是威力最大的一种武器。 

　　(Phoenix Ammo.gif)箭 
　　圣地(Shrine.gif) 

精神圣地 

　　可加满血。 

魔法圣地 

　　使魔法全满。 

氧气圣地 

　　增大肺活量，以便长时间潜水。 

反射圣地 

　　使敌人的攻击反射回去 

盔甲圣地 

　　是你受到魔法的保护 

锋利圣地 

　　使武器威力增大，可以不断积累。 

精灵圣地 

　　使你隐形 

错乱圣地 

　　使你失去控制 

光芒圣地 

　　用圣光照亮道路 

控制： 

　　进攻——CTRL或鼠标左键 
　　防守——ENTER 
　　功能（开门、攀登等）——SPACE 
　　向上看——DEL 
　　向下看——PGDN 
　　普通视角——END 
　　用鼠标查看——按住L 
　　用键盘查看——按住NUM—INS 
　　环视——TAB 
　　前一武器——J 
　　下一武器——K 
　　防守切换——I 
　　帮助菜单——F1 
　　移动键 
　　向前走——UP或鼠标右键 
　　退后——DOWN或鼠标中键 
　　左转——LEFT 
　　右转——RIGHT 
　　爬行——’ 
　　跑——SHIFT 
　　左平移——， 
　　右平移——. 
　　SIDESTEP——ALT 
　　上跳——/或A 
　　下蹲——M或Z 
　　快速转身——； 

密技： 

　　在游戏中按键盘左上方的「~」键进入控制模式，然后输入以下字符串获得相应密技功能： 
　　playbetter：无敌（再按一次则会关掉） 
　　twoweeks：增强力量（再按一次则会关掉） 
　　meatwagon：杀掉所有非头目类的怪物 
　　victor：杀掉所有怪物（包括头目） 
　　angermonsters：怪物变得愤怒 
　　crazymonsters：怪物变得疯狂 
　　kiwi：可穿过墙壁（再按一次则会关掉） 
　　showcoords：显示座标 
　　weapprev：选择前一种武器 
　　weapnext：选择下一种武器 
　　suckitdown chicken 把你变成鸡 
　　suckitdown all 得到所有物品 
　　suckitdown health 加满血 
　　suckitdown mana 加满魔法 
　　suckitdown armor 第一次使用得到银盾防御，第二次使用得到金盾防御 
　　suckitdown powerup 给你提升力量的魔法书 
　　suckitdown teleport 得到瞬间移动魔法（只适用于DEMO版） 
　　suckitdown polymorph 得到小鸡魔法（只适用于DEMO版） 
　　spawn item_weapon_hellstaff 得到地狱手杖 

　　spawn ：制造物品 

　　物品列表如下： 
　　item_weapon_firewall 
　　item_weapon_maceballs 
　　item_weapon_magicmissile 
　　item_weapon_phoenixbow 
　　item_weapon_redrain_bow 
　　item_weapon_sphereofannihilation 
　　item_defense_meteorbarrier 
　　item_defense_polymorph 
　　item_defense_powerup 
　　item_defense_ringofrepulsion 
　　item_defense_shield 
　　item_defense_teleport 
　　item_health_full 
　　item_health_half 
　　item_mana_combo_half 
　　item_mana_combo_quarter 
　　item_mana_defensive_full 
　　item_mana_defensive_half 
　　item_mana_offensive_full 
　　item_mana_offensive_half 
　　item_puzzle_canyonkey 
　　item_puzzle_cloudkey 
　　item_puzzle_cog 
　　item_puzzle_crystal 
　　item_puzzle_dungeonkeyitem_puzzle_highpriestesskey 
　　item_puzzle_highpriestesssymbol 
　　item_puzzle_hive2amulet 
　　item_puzzle_hive2gem 
　　item_puzzle_hive2spear 
　　item_puzzle_minecartwheel 
　　item_puzzle_ore 
　　item_puzzle_plazacontainer 
　　item_puzzle_potion 
　　item_puzzle_refinedore 
　　item_puzzle_shield 
　　item_puzzle_slumcontainer 
　　item_puzzle_tavernkey 
　　item_puzzle_tome 
　　item_puzzle_townkey
