抢滩登陆 攻略要点

　　使用金山游侠，每关开始改变能源，免去收集资源之苦，可随时补充武器(只要还有位置)
　　注意增加的新装备，熟悉使用方法。注意随时存盘
　　前6关无过多技巧，可死冲烂打
　　4关用飞马把 高 性 能 炸 药'
　　(油罐车)放在 传 输 天 线附近打暴，炸 毁 传 输 天 线。
　　6关可建造单芯片的火蜥蜴，放到离航母梢远的地方自动防卫，也可建造没有芯片的火蜥蜴吸引敌人火力，以减少对航母的攻击。
　　7关 注意不可过于接近岛 中 央 的 研 究 所 。可先用火蜥蜴清除外围，从码头取回激光武器取样后，可使用。飞行员在岛 中 央 的 研 究 所 飞机的前面，用装上激光武器的大黄蜂远距离射击。
　　8关摧 毁 发 电 机时注意对航母的防护，因为进攻开始后在港口附近有敌人新的武器制造厂出现。
　　9关比较费时间。利用好美 洲 狮 ， 一 辆 轻 快 的 隐 形 侦 察 车 。可从右下沿海岸线开始搜索，别 和 敌 人 靠 得 太 近 。 否 则 可 能 被 发 现，可以打掉雷达，穿插到右上可找到敌人搜索队。注意留意3个圆形建筑的位置，可能的话可先在其附近放上高性能炸药，等找到敌人搜索队后打暴。
　　10关开始不可过于接近中部，待可以使用脉冲武器后再行冲击，用脉冲武器对付潜艇。南部工厂可迂回先行消灭。对于停在地上的飞机可开2炮，在其起飞前躲开其视线并隐型，敌人飞机会又回到地面。
　　11关略
　　12关略
　　13关略
　　14关略
　　15清 扫 这 个 地 区''捣 毁 剩 余 的 建 筑''消 灭 附 近 的 车 辆''护 送 车 队 去 码 头''保 护 码 头 和 月 台'保 护 车 队'
　　表面上全部敌人扫清后，车队可能不动，可用是相互阻挡，可以用自己的车辆推一推。车队前面放一车辆，用于控制车队速度并清除障碍。]
　　车队进入峡谷前，路两侧有敌人出现，此前要把武部队往此处防护。消灭此处敌人后，立即调部队到进入码头前的路两侧范围，车队到后还有敌人出现。
　　进入峡谷后有落石挡路，炮击即可。