狙击精英 附属武器用法

　　先按 i 键唤出附属武器菜单，这是在屏幕的右下角会出现附属武器的图标。分别是TNT,Time bomb(定时炸弹)，地雷，大急救包(看起来比较大的那个)，小急救包，Rock(石块)。可能顺序有误，但应该是这几样。

　　1 TNT ：用X键选定，再按下X键安装，须在远处引爆。(你说靠的近点儿也一样，那你自己试试吧)

　　2 定时炸弹：和TNT的使用方法基本相同，唯一区别在于安装之前可以设定时间，使用 ，和 。 键调整时间

　　3 地雷：用X键选定并安装后，用S键向后倒退安装诱发线，再按X键固定另一端。注意：你别自己去世时有发现好不好用！

　　4 大急救包：可恢复生命70%

　　5 小急救包：可恢复生命30%

　　6 石块：(嘻嘻，这才是我的最爱)吸引敌人的注意，注意隐蔽，不要让敌人没听见声音而先看见你！

　　另：安好地雷后，向诱发线的一侧扔石块(注意，一定不要和敌人在同一侧，否则，哼哼) 接下来界欣赏经典影片《地雷战》吧！

　　总算把潜行的使用方法摸索出来了，按住左边的Shift并用前后左右进行行走，靠近对方以后使用消音手枪(准星变红)消灭对方，在用E建把尸体扛走~哈哈哈，真可谓是“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”