狙击精英 详尽攻略
　　

　　游戏信息：

　　开发：Rebellion Software

　　发行：Namco Hometek / Ubi Soft Entertainment

　　容量：1DVD

　　语种：英文

　　平台：PC

　　类型：Action

　　网址：http://www.rebellion.co.uk/sniperelite.htm

　　Namco制作的《狙击精英》(Sniper Elite)做到了超乎玩家想象的地步，他们特别注意游戏中的每一个细节变化，尽可能进加强了游戏的互动性，在游戏中玩家随时感受到来自敌人的强大挑战。

　　《狙击精英》这款游戏故事发生在第二次世界之后期，地点是在德国的柏林。德国纳粹党人的势力已经开始逐步走向衰败。斯大林为了尽快掌握原子弹的制造技术，专门派遣苏联特务机关去窃取德国研究原子弹的机密情报。美国为了阻止它的这一行动，特派出伪装成德军的狙击手，潜入德国去阻止苏联先行一步获得原子弹的机密资料。这样一来，各国为了自己的利益秘密行动便展开了——

　　在新的游戏中，玩家扮演的是美国OSS(CIA的前身)的一名精英狙击手，主要任务是阻止苏联获取德国核武器研究成果的计划。为了阻止苏联的行动，玩家将乔装成一个德军士兵，抢先深入敌后阵线去打探军事秘密。在这个秘密行动中，玩家要随身携带各种必要武器，不停的四处转移，同时还要进行面对面的战斗、远距离的狙杀等活动。作战场面真实。遇上下雨天，阴冷的雨点不断落下，会让人感觉好似走进一个真实的世界去体会雨天作战的场面。视角变化非常灵活，不论玩家怎样移动都会觉得轻松自如。

　　在《狙击精英》这款游戏中，总共有28个任务需要玩家来完成。作战方式很自由，玩家可以单人完成，也可以双人合作来进行冒险活动。不过要注意的是，游戏中的作战动作设计非常专业，玩家要考虑重力，风力和心跳频率等因素对作战行动的影响。比如说距离敌人的目标很远，如果不考虑这些相关因素的影响，得玩家不但可能伤不到敌人，反而会打草惊蛇。让敌人会抓住你的准确位置，进行猛烈攻击。

　　Rebellion游戏公司特别强调，《狙击精英》绝对不是一款只有射击动作的游戏，它的重点主要集中在秘密行动和狙击这些地方上。。倘若玩家可以一枪爆头，那就可以观赏到慢镜头下子弹的轨迹特写，目送自己的子弹穿透敌人的头盖骨。游戏中提供了多种武器种类，比如有经常使用的G43、K98狙击枪，鲁格手枪，手榴弹，MG机关枪等武器。为了方便作战，玩家可以选择多种武器。只要你能够用你的枪瞄准敌人的头，敌人被子弹打得血肉模糊的画面马上可以呈现你的眼前，那种虐杀的成就感很爽的。

　　在游戏里占据有利的地形是非常重要的。但是有一点，玩家不能在有利的位置上长时间守候敌人。因为此时候敌人可能正在小心地搜寻你的位置，你还在莫名其妙的时候就会被敌人做掉。所以要对付狡猾的敌人，必须随时变换有利位置去应付，这样才不会被敌人发现。有的时候敌人还会作出阴险的伏击，这样谁先发现对方，谁就是这场对决的胜利者。攻略：

　　KARLSHOREST

　　第一节 Meet the informant

　　开始在一个大的广场中间，先熟悉一下各个开关吧！这里先趴着慢慢潜行吧！开始听到有敌人讲话的声音，就说明敌人离你不远了。多看看指南针，红色箭头表示你要完成的主要任务，绿色表示次要任务。主要任务是一定要完成的。用狙击枪干掉几个敌人后，按指南针指示来到一座房子废墟中间，找到队友(一个通讯兵)完成任务1。接着按箭头和他一起前进到桥另一边的房子废墟处，注意周围的敌人和坦克，以躲避为主。进入废墟找到一个受伤的兄弟，完成任务2。接下来需要背起受伤的兄弟去和大部队汇合。按g键可以捡起地上的武器，如果长按g键在敌人的尸体上进行搜索，可以找到一些如血包之类的补给，这个还是蛮有创意的。这个游戏中使用一些近距离作战武器，难度不是很大。开始前进吧！远距离就多用狙击枪吧！找到队伍后完成任务3。然后就是撤退了，位置在刚开始出来的广场那里，还记的吧！这时会有一辆坦克出来拦截，火力凶猛。会提示你要干掉它。用狙击枪吧！击中坦克上面的一个油箱，轰！！！敌人上天了。上前去坦克后面的街，OVER！

　　第二节 ASSASSINATE BOTMANN

　　开始和对友分两个方向前进，注意路上两个碉堡内的敌人，用狙击枪清除后继续前进。这里要注意高处楼上的敌人狙击手，战友会帮你消灭的啦，抵挡一阵就好。全部干掉后完成任务1和2。接着向路的右边进发，干掉几个冲出来的敌人后，占据AMNO DUMP。这里好多枪啊补给一些吧，继续前进到街角，注意右边楼上的狙击手，和他对狙吧。边杀边前进，来到坦克基地清光所有敌人后完成任务4。接着会有对友冲出来进入坦克基地，用火箭炮痛扁敌人坦克。用我的狙击枪掩护他们啦！消灭光这里的敌人后完成任务5。然后去坦克基地一处帐篷内找到大量补给，CG过后完成任务6并追加新的任务，慢慢回去开始的AMNO DUMP(弹药库啦)干掉附近一辆巡逻的坦克后，使用TNT炸药，用狙击枪引爆，自己要离远一点，否则………,再次返回到坦克基地和军队内的兄弟们会合，OVER！

　　第三节 SNIPER IN NIGHT

　　这一关在晚上，没有夜视装置，哈哈，慢慢爬了！这里不要硬来，用无声手枪击毙开始巡逻的敌人！不要一直走，那里火力太强，在街道的左边围墙处找到一个小洞后爬进去，完成任务1。来到里面的广场后，用狙击枪将视野之内的所有敌人清光，注意高处的敌人。完成任务往前有两辆卡车，慢慢靠上去放置TNT(用i键调出来)然后退回去用狙击枪射击爆炸，或者射油箱上的盖子，完成任务2。然后跳下战壕去向前进发一路上的敌人不去管他，让他们去火拼吧！来到最尽头出有一个雕像处，取得文件完成任务3。接着小心警戒，清光附近所有敌人后来到前方阵地处一个高射炮前面放置TNT方法同上，轰上天后完成任务4，最后按指南针指示快速逃离至大门口。OVER！

　　第四节 Assassinate Bormann

　　开始多多补给吧！一直走左转杀了两个巡逻的敌人继续前进几步。CG过后会有个兄弟给你一直传说中的神狙SVT。哈哈，这个厉害多了，换了它吧！(长按G键)任务1完成。继续前进到广场处左转，这里敌人很多，使用冲锋枪吧！找到待命的卡车后，用TNT送它上天，完成任务2然后在附近的房子里找到敌人军官杀了他完成追加任务！这时候会来一两小汽车，不用躲的，冲上去一顿乱枪打死车内的人赶紧跑回难道新的神狙SVT的地方过关！EXTRACT THE AGENT

　　第一节 Miss Contact

　　开始将附近的敌人远距离灭杀后上到一座桥，敌人蜂拥而来，清光他们后完成任务1。接着边打边冲，下桥后向另一座桥出发，反正顺着指示吧！在桥下的一个房间内得到补给完成任务3。接着按指示来到一个房间内找到墙后面的Miss Contact完成任务4，最后还是按方向指示避开一路上的坦克走到离开的街上过关！

　　第二节 Meet The Courtier

　　开始向前进攻，杀光废墟上房子里的敌人后，在屋子前一辆轿车的敌人身上获得文件完成任务1，接着看方向指示向前进发，注意这里高处的敌人SNIPER，听到坦克的声音尽量避开，前面有一辆装甲车拦路，一定要打的啦，学着用火箭炮吧！干掉它后一路杀到路的尽头OVER！

　　第三节infiltrate the square

　　开始干掉几个从车上下来的敌人后，继续潜行！到底左转向右前方进发，来到一个有雕像和坦克的广场上，进一个门遇见OSS AGENT！CG过后完成任务1。去另一个方向杀掉一个敌人军官后获取他的ID和制服，往前不远处的一个房子内就是！杀了他后并扛着他的尸体回到遇见OSS AGENT那里，完成任务3，接着按箭头指示走吧，走几步就过关了！

　　第四节The French Cathedral

　　开始不要从中间的大路走，有个很破旧的房子内穿过去来到内侧广场。悄悄潜入中间最高的钟楼房子！刚才的那个OSS AGENT已经混入敌人内部可惜被发现了，现在他想全身而退了，用狙击枪掩护他吧！这个场景有点象兄弟连了！狠狠K完敌人后下楼回到这节刚开始的地方。CG动画，我方的战斗机根据情报来了个低空扫荡，COOL！接着你可以杀入广场，将那些惊魂未定的敌人清光后，提示回到刚刚开始的那个地方，直接跑回去就可以了。

　　第五节 Exflitrate the square

　　开始回到前面有个同伴军官OSS AGENT的地下室门口的雕像处门口，得到一些补给。然后按箭头指示方向前进，在外面的街道口消灭几股敌人后完成任务1。接着还是看地图，来到一个破旧的房子废墟处，趴下来钻进去里面的洞内，等外面的敌人过去之后就完成此节任务了！ KARLSHORST REPRISE

　　Destroy The Fuel Dump

　　这一关是夜里作战，开始尽量靠左边行进。注意岗楼里的哨兵，可以干掉他。从基地正门进入，慢慢KILL里面的敌人，注意由于后面会有敌人军官乘火车进来，所以靠火车站附近的敌人尸体可以搬到隐蔽处。如果等会让敌人军官下车看见尸体，任务就失败了！然后去左边的两个油罐处放置定时炸弹，用左右方向键调节时间，建议在10分钟！如果早爆炸的话会被发现的。然后去反方向另一个控制台放置炸弹完成任务1.这时候找个地方躲起来，任务提示有火车进站了， 敌人军官下车走进房子。这里千万不要紧杀了他.CG画面后，提示可以进入杀了他取走资料，完成任务2,3.最后可以原路返回啦。跑到任务开始的地方山洞里面进入后，完成任务！

　　The Scientists

　　第一节 Secure U-Bahn Station

　　开始附近有一点补给，接着下去到桥的右边过桥，之前可以先用狙击枪清理光视线之内的敌人。按箭头来到河边的一个小船上得到补给完成任务1。去前面的地道内进入后杀光敌人，到地道中间有一个通讯装置，CG过后搜查MESS AGE 完成任务2。接着根据RADIO OFFER MESSAGE的指示去箭头指示的方向，就是刚开始出来的房子反面的广场，CLEAR敌人后完成任务3。最后跑去广场的内侧一角。结束本节！

　　第二节 Prevent Reinforcement

　　下雨了，开始向坦克处进发，注意躲避它的火力，还是闪啦！来到后面小巷内，提示要快速消灭敌人军官，以防止他毁灭重要文件，在一处破房子内找到后杀了他完成任务1。然后往前进发时敌人增援卡车前来，找个地方躲藏起来吧！等汽车停下来以后，干掉所有的敌人。用手雷或TNT将三辆卡车全部炸毁完成任务2。接着去旁边一间房间内搜索文件和补给完成任务3。最后一路杀回去，就是刚开始出来的那里，顺利回到那里后结束本节！

　　第三节 Anhalter Station

　　开始出来进入火车站，，一旦警报触发会赶来很多敌人，杀到楼上后完成任务1接着下楼清光火车附近的敌人完成任务2然后去火车头附近有个放置炸弹的标记处，TNT啦！完成任务3。这时在去刚才的楼顶了望完成任务4。这是CG敌人发现我的潜入了，会有敌人冲进来！边杀边冲出去，这时敌人增援卡车也赶来了。一定要快速消灭里面的敌人，不然他们会杀了科学家们！CLEAR后结束本节！

　　RAID ON NORDSIG

　　第一节 Via The U-Bahn

　　开始在地下铁路前进，将下层的敌人清除光之后一路沿着铁路进发，视野不是很好，所以多里用手雷吧！一路向前到底后，上去二楼搜索每一个房间。把敌人消灭光后上去再上一个楼层后就过完这节了！

　　第二节 Approach To Nordsig

　　开始来到一个大广场左转，从小巷出去后左转在外面干掉几个敌人后，来到街上在一大块木板掩体后面K一个了望哨兵后完成任务1。继续前进，这里有一辆坦克，躲开它为上计！接着往前杀吧！直走就OVER本节了

　　第三节Eliminate Guard port

　　开始向一个工厂区进发，在大门口干掉几个敌人后，注意门口的装甲车，火力凶猛啊！从左边进入大楼，一路杀过去到底的房间。完成任务1用狙击枪干掉几个对面房间的敌人！出去后进入那个房子，杀上2楼CLEAR，在窗口可以得到一些补给完成任务2。接着可以直接在窗口跳出去，到刚才的大楼顶上，那里有几个敌人狙击手，干掉他们后。利用制高点的优势将厂区内的所有敌人都KILL！完成任务3最后跑去刚开始进入厂区的第一个房间那里面有个门CG过后就结束本节了！

　　第四节 Nordsig HW Plant

　　进入车间在右边楼下的房间内取得爆炸物品和一些补给，完成任务1接着进入车间，这里敌人很多，漫漫长路啊！然后到底出门消灭外面广场上的敌人后，在中间一个木箱子里得到补给，然后去对面的大楼上楼来到一个车间，这里下去杀了几个敌人后去正面两个大铁门处，这里会提示用定时炸弹。(定时不能少于4分钟)放置好后找地方躲起来，小心离开远一点！炸开铁门后进去另外一个厂区，按箭头在此区域搜索到一个房间内找到教授DR.MAX LOHMANN。完成任务2原路返回车间内，在几个大的存储罐中找到一个手柄开启后完成任务3.接着来到外面车间上二楼找到一个军官在干掉他之前取得密码，完成任务4.接着要回去了，就是刚才来的那个大广场方向，回去对面的厂区内，在二楼右边有一个房间内干掉三个敌人后利用刚才的密码打开保险库大门完成任务5，CG过后去到对面的房间找到无线电通讯装置，完成任务6。这里敌人很多，要有耐心打啊！最后就是安全撤离了，回到外面广场上吧！出门之前先将外面的敌人清光，特别是高处的狙击手！然后跑到对面房子的外面楼梯上就可以结束本节了！

　　第五节 Assist Oss Team

　　开始在屋顶下来用狙击枪掩护队友们进入，干掉下面院子里的所有敌人后下楼出去，这时会有一辆坦克车过来开火，哈哈干掉它吧！可用手雷或TNT，用法都应该知道了吧！用TNT需要有耐心，手雷就需要技术了！干掉它后完成任务2。接着会有队友进入厂区和自己会合，然后需要去厂区外的大楼处，干掉几个躲在屋顶的敌人狙击手！清除完成后还是自己根据雷达上的箭头去指定的地点就结束本节了！第六节 Exfiltrate Nordsig

　　开始干掉几个敌人后，可以顺着箭头指示慢慢前进，在一个房间内和OSS同仁会面，这里可以得到终极武器ELITE SNIPE 这把枪的射程更远，完成任务1接着任务提示可以去干掉地图上绿色标志的三个敌人狙击手，这个是分支任务，也可以不理！一路按照箭头指示，边杀边前进啦。来到一个有大型的U字的地道口，进入地道后就完成此节了！

　　Recover The U2 Tech

　　第一节 Cut Communication

　　开始一些补给后，按箭头指示一路小心前进，这时会有提示说需要干掉三个敌人的摩托车，就是分别完成任务1、2、3。这里可以先从一个很破的房子左边的一条小道慢慢往前渗透，可以看到门口有一辆摩托车和一个巡逻的敌人，远距离用狙击枪射杀他后，不要进入那个房子，悄悄的走到门口一个大的木板处，利用手雷炸掉门口的摩托车和门里面可看见的那辆摩托车，这里要注意隐蔽！一旦被敌人发现，冲出来就很难完成任务！接着还是不要进去房子里，从刚来的小路返回，出去后右转，也就是绕道房子的另一面，注意消灭附近的敌人，这时任务提示的第三辆摩托车会开出来，注意干掉它后任务1.2.3就都完成了！这时要快速冲入房子内在右边的一个房间内找到敌人军官干掉他后完成任务4，然后就是离开罗！看看箭头指示吧！到了指定地方后就完成本节任务了！

　　第二节 Destroy Ammo Dump

　　大凡每节刚出来时候都有补给，不要忘了啦！在左边的一条街上有两个小房间，进入消灭里面的敌人后，发现有一个通讯装置，给它一个手雷啦！完成任务1。继续前进，敌人不多，按箭头指示可以找到前面不远处有几辆停着的卡车，用TNT结果它们完成任务2。下面要做的就是去找弹药库了，不难！多看看地图！用TNT炸了这两个弹药库后，完成任务3和4，最后按指示安全抵达撤离地点就结束本节了！

　　第三节 Disable Katyushas

　　开始消灭几个敌人后和前面的自己人会合，SAY:EAGLE WATCH! 完成任务1。然后他会

　　要求你去前面的地区救出自己的一个伤员，按地图显示找到他完成任务2然后背他回到开始的地方来！完成任务3。接着去东西两面的两个大广场干正事吧！炸毁敌人的导弹发射车！一共有两处，导弹发射车周围屋顶会有多个狙击手在那里等着你，哈哈！这里建议用爬得比较安全！找到这里不难，消灭敌人后然后还是使用TNT。把两处的发射车都炸了以后就可以胜利回家了！看看箭头的提示回去就完成本段了！第四节 Holzmarkt Train Yard

　　开始靠街道的左边前进，往右会被装甲车机枪弹击中的哈哈！一直到前面，有个卡车有敌人在下车的地方冲上去干掉他们，完成任务1.这里有些补给的。然后回去刚才路上经过的火车站那里，冲入之前可以先用狙击枪干掉一些敌人！慢慢进入，敌人后不断出来，我们的目标是去炸毁化学物品灌装车厢。圆形的那种啦！完成任务2后，就快速回到刚开始的地方，路上的敌人也不要去管他啦！顺利到达结束本节！

　　第五节 The Schloss

　　夜里很黑，开始向大桥进发。先干掉三个哨兵，否则等一下会腹背受敌..CG过后换冲锋枪一路就杀过去了！清理完附近的敌人后完成任务1过了桥以后前面有个碉堡，进入继续清除吧！完成任务2这是前面大楼的一楼有个通道可以直接上楼去，手雷！杀到楼顶会有CG画面，提示要掩护下面的友军进入自己身处的大楼，多次利用狙击枪吧！完了以后会有过场CG，大楼内部的一楼会有敌人冲出来，这时去另一面的窗口，还是用狙击枪掩护吧！结束之后下楼，和队友们会合后结束本段！

　　Escape From Berlin

　　第一节 Extract the Polit

　　最后的任务了，开始看地图在敌人行车路线上等待，会听到远处有汽车的声音传来，找个地方躲起来。用枪打中轮胎后两辆汽车会停下来！或者用地雷也可以。.去第二辆车里面就出自己的伤员。完成任务1。接着他会要求你去指定的房子解救出他的兄弟，按箭头来到一个圆顶的天文馆内，杀进去来到二楼就出兄弟！哈哈完成任务2,注意高楼上会有一个狙击手。接着就要回到刚才那个解救到的伤员处，用按键E控制他跟随你走，小心路上的敌人！按箭头到达目的地过了本节！

　　第二节 journey to Tempelhof

　　会有敌人从两边冲上来， 注意全部消灭后， 会提示干掉两辆坦克， 用TNT吧， 然后消灭全部敌人后过关。

　　第三节 Tempelhof Airport

　　到了一个机场上，就是完成最后任务逃离柏林！开始在飞机仓库内消灭几个敌人后，完成任务1。接着有要求去油库安定时炸弹，制造混乱，可干可不干. 去对面最高的控制台顶层，这里注意用手枪！消灭后到达顶楼干掉一个军官后完成任务2。然后可在那里用狙击枪打死两个高射机枪旁的敌人，分别在500米和1000米左右，还要干掉机车里的敌人， 注意风很大， 然后掩护从机库驶出的飞机， 狙击要求较高， 要迅速准确，并且有敌人从楼梯上来，用手雷吧，事先埋上地雷也行. 完成后下楼吧！冲向飞机所在地，过关。