血天使

在刚由DUKE3D QUAKE等的DOOM TOO游戏中苟延残喘爬出来的朋友们，新的一轮战斗在等待着你们，这就是CODENAME:BLOOD ANGEL（代号:血天使以后简称BA） 

　　1`游戏概论(如此好的游戏说错了想必会被追打，以下仅是一家之见): 

　　本人刚拿到它时很不以为然(我打DUKE3D一对七杀敌211，被杀0厉害吧!) 以为只是个DOOM的仿制品，谁知一运行立刻把我“镇”住了，玩过DUKE3D和 QUAKE的朋友可能都有一个同感，DUKE3D的背景十分漂亮，但近距离后3D效果全无，QUAKE虽好一点，但也相差不大，且由于背景昏暗，迷宫复杂，很容易 “晕菜”，且这两款游戏的马赛克效果显著（近距离），而BA却吸两家之长，克两家之短，一切物品均是由POLYGON制造而成，加上即时光影和独特的3D引擎，那感觉，真是爽快啊……（旁观者：来人呐，有人昏倒了！） 

　　2`剧情介绍：这个游戏的剧情似乎十分老套，无非就是外星人侵略地球，你扮演一个比“蓝博”还“蓝博”的猛男去反击的故事，故笔者不想多说，但此游戏的敌人AI（人工智能）极其恐怖，虽说游戏提供了五个难度，但笔者于难度1时在第一关被敌人作掉了N回（N大于5，小于等于无限大），（什么？你说太难，试试难度5吧，保证让你有上西点军校的冲动），该游戏的难度提高并不是很俗的加大敌人数量，提高敌人攻击力，弹药补给减少等等，而是纯粹的 AI提高，每次敌人的出现均是随机，但总的难度是不变的，让你有常玩常新的感觉。（具体剧情和过关方法见以后的攻略） 

　　3`武器介绍：说了这么半天，终于说到正题上来了！！！我还要再卖个关子，（一颗手雷飞上了演讲台--轰！！！） 

　　1数字键是储存冷兵器的，（刀枪剑戟），其中电锯，链锯，大刀，巨斧等都是十分好的“家伙”，而飞镖却华而不实，（你还不如直接来一炮呢） 

　　2数字键是手枪的集散地，包括： 

　　〈1〉十二连发福克手枪：攻击力极弱，射速较快，大部分时候要用它拼命。 

　　〈2〉狙击35：攻击力一般，射速一般，对付远距离敌人十分有效。 

　　*〈3〉KD-98：巨型左轮，看过“幽默警探”的人都应记得，威力很大，射速一般（6颗子弹后换掸夹，笔者最欣赏的武器）。 

　　3数字键是霰弹的专栏，包括： 

　　〈1〉霰弹枪：攻击力较大，射程近，射速较慢，在没有KD-98是凑和用吧。 

　　〈2〉双管猎枪：（轻按为单管发射，重为一起放），威力很大，射速慢，短兵相接的好武器。 

　　*〈3〉三联装G：攻击力巨大，射速极慢，好东东。 

　　4数字键是机枪的家庭，包括： 

　　〈1〉BBC1：刺杀希特勒中的轻型冲锋枪。 

　　*〈2〉重型3D：DOOM中的冲锋枪三把粘在一起，VERY WELL！ 

　　*〈3〉BBC-1T：终级武装，0。1秒内射击50颗子弹的流氓级装备，已被我和我的战友禁用。 

　　5数字键是传统武器，包括： 

　　〈1〉13·15Q：小钢炮的干活啦！！！ 

　　*〈2〉87迫击炮：威力极大，射速极慢，瞄准不易，有大用。 

　　*〈3〉RPG-7：不言而喻吧？！ 

　　6数字键是“菠萝”（手雷）的种植园，包括： 

　　〈1〉手榴弹：表现平平，不推荐使用。 

　　*〈2〉90手雷：知道暴徒们使的是什么吗？不知道可来参考参考。 

　　〈3〉核子手雷：此玩意笔者使过5回，3次炸死敌人时自己陪葬，2次送自己上西天而敌人毫发未损，只适合于从高向低处投掷。 

　　7数字键是变态一族，包括： 

　　〈1〉真空枪：制造一个真空的场，将敌人粉身碎骨，少儿不宜。 

　　〈2〉辐射发生器：使周围环境变异，将靠近的敌人变为绿脓，少儿不宜。 

　　〈3〉重力枪：将敌人周围环境的重力提高5000倍，让他变成肉饼，少儿不宜。 

　　8数字键是物理学院，包括： 

　　*〈1〉火焰喷射器：GOOD！！GOOD！！GOOD！！（注意燃料） 

　　*〈2〉绝对零度：GOOD！！GOOD！！GOOD！！ 

　　*〈3〉生化枪：辐射发生器的直线版。 

　　9数字键是爆破作业专卖店，包括： 

　　*〈1〉“爆破”：用遥控器控制的炸弹，破除机关的必需品，对人亦很有效。 

　　*〈2〉“射线”：放置后向四周放出六条不断转动的激光，在照射到目标时爆炸，同时加大500倍的激光频率，灼伤对手，小心玩火自焚。 

　　*〈3〉“装甲猎人”：地雷，对付机械有奇效，并可以使附近地区的电子仪器失灵。 

　　0数字键是能量储存器，包括： 

　　*〈1〉K-8射线枪：放射高强度紫外线能量球，具穿透力。 

　　*〈2〉9·9·9：散射的5条激光，可反射。 

　　*〈3〉磁散射：对电子元件，机械有奇效。 

　　P键是终极武装的标志，包括： 

　　*〈1〉完成型粒子炮：可蓄型的大“波”，流氓级装备。 

　　*〈2〉（如果你很清高，以下这个武器就甭看了吧！）干扰器：发射后在相当大的一个区域只有你能开枪，别人就只能白刃战了。（在笔者的团体中谁用了将受到永远的蔑视） 

　　*〈3〉HELL火：横扫全屏的东东，不过只要蹲下就没事了。（只有0。05秒供你蹲下。） 

　　几点注意：1.表*的表式是推荐武器。 

　　2.凡是在一键中的武器均是用一种子弹的。 

　　3.在多人游戏中的某地（随机）会出现一个发光的把手，它的NAME 是信号弹，一旦使用，你会丧失所有的弹药，但方圆500里的敌人都会上天堂。 

　　4`人物介绍：BA的多人游戏有8个角色供选择，能力不一，如果你不是“自愚其乐”的人话，看下边吧。（除去两个无性的，男女各半，足见男女平等的重要性。） 

　　 〈1〉CAPTAIN（队长）：男，金发墨镜，酷到极点，能力中上，但射击技术一般。（他除去衣着，实在很像DUKE。） 

　　 〈2〉COMMANDO（特种兵）：男，蓝色军服，“猛男”的典范，属于各种均能的人物。 

　　 〈3〉X-GUN（X炮）：男，狙击装束，肉博不行，射击一流。 

　　 〈4〉WARSWAN（战斗天鹅）：女，白色紧身衣，跳跃，速度极好，射击较好，防御较差。 

　　 〈5〉DARKANGEL（黑暗天使）：女，紫水晶护甲，速度极好，跳跃一般，不怕0系武器，但对8系似乎没有抵抗力。 

　　 〈6〉DEAD-HUNTER（死亡猎手）：女，黑色迷你裙，射击一流，其他能力中上，但无法攀爬和隐蔽。 

　　 〈7〉SILENCE METAL（沉默金属）：机械人，钛合金甲，可直接于水中，太空作战，近战恐怖，对一般武器防御力高，但无法抵抗能量系武器，瞄准精细，但它取得的所有武器均为别人的一半。 

　　 〈8〉异型，无名称，近战恐怖，瞄准不易，速度跳跃极快，可直接于水中，太空中作战，在空中可滑行，缺点是不能使用一些物品。 

　　好来，先就此打住，待续吧，BYEBYE！（如果有疑问，请给我发E-MAIL，地址为ns@king.stats.gov.cn）
