雷电2 攻略

　　如果要找一只射击游戏的代表作，在云云的射击游戏 之中，高手一定会选择雷电系列。

　　在某个程度来说，雷电其实是一只极普通的游戏，它 不是由什麽动画改篇而成，亦不是靠眼花撩乱的华丽画 面来满足玩家，它只是一只平实的射击游戏。

　　但大家有没有想过，一只由《雷电I》，《雷电II》 ，《雷电DX》，以至最新版的？？？（高守忘记了它的 名字，不过你可以去游戏机中心逛逛，不难发现），亦广受一众射击玩家的欢迎，相信自有它吸引人之处；既 然雷电的其中一个系列，推出Windows95版本，身为雷电支 持者的高守，自然没有不介绍之理。

　　无论从音乐，音效，以至画面三方面的移植度来说， Windows95版本的《雷电II》已经可以做到有九成和街机一 模一样的效果，要留意一点的是，敌人出现的地方，和原本街机的设计会有小小出入，当然差别不大，但如果 你强记街机版敌人的出现位置，来玩电脑版的雷电的话 ，可能会死得很快。

　　游戏的目的只有一个，便是把出现的敌人完全消灭， 为了使你较容易对付敌人。善於改变攻击敌人的方式， 是致胜的一大关键哩：

　　红色的散弹

　　吃得越多，攻击范围越广，对付杂毛很有用，但如果对手是大佬的话，则较为吃力 　　蓝色的激光

　　同样吃得越多，激光便越粗，破坏力亦越强，是对付大佬的恩物

　　紫色的导向激光

　　和蓝激光相类似，但破坏力较低

　　长程导弹

　　等级低的时候很好用

　　追踪导弹

　　等级高的时候很好用

　　大型投弹

　　集中攻击一处很有用，不过提防投下炸弹数秒，才会爆炸

　　散弹炮

　　被敌人围困时的救命绝招

　　再来看看游戏有什麽特别的设定吧，首先题示模式可 以选择视窗模式，全营幕，或是街机模式(F4)，高守就 建议大家用F4模式，相信大家可以得到最佳的效果，不过如果你的电脑配备太低，游戏有「速度优先」和「画质优先」可供选择，适当的调节对游戏的表演效果有所改善的。至於其它的续关数量，使用那种必杀技，以及按键的选择等等，通通可以在游戏内重新设定。 　　不知大家玩街机时可以去到那里，高守使出顶级功力 ，用两蚊单打不续关，也只可以去到第七版的初段，当然到了电脑版时，因可多次续关，自然顺利「打爆机」。

　　以下便是各机大佬的小小介绍，大家不妨参详一下：

　　第一关：

　　纯粹是热身赛，使用蓝激光对准机械的中央，作埋身肉搏即可，不过小心当它的炮台作出转动的动作时，要 迅速远离此四脚怪，因为它跟著便会「吐弹」出来，不过很易避开的。亦因为四脚机械怪有两只，所以要快速 收拾一只，再去对付另一只。

　　第二关：

　　对手是大型攻击机，它会不断放出自杀飞机向你撞来 。待你给它一定程度的损害後，便会分别发生两种不同 的散弹，不难避开的。

　　第三关：

　　对手是海上堡垒，劲吐弹是它的攻击方式。除了要留 意由堡垒射出来的飞弹外，两岸的炮台亦是不可轻视的 。要迅速收拾炮台，否则它们来一个前後包围的话，你便没路走了。

　　第四关：

　　此版大佬一开始只是一架巨型坦克，不要走得太近， 因为它射来的紫光及飞弹可轻易把你解决。而且它射出 的紫光经过之处，会变成一座座的炮台，尽快收拾它(若给它和真正大佬合体，你便较难取胜)；之後在画面 在左右两边各有两架小坦克，同样快速消灭後，即可以和真正的大佬决胜负。

　　第五关：

　　首先击破行驶中的太空梭，里面会飞出龟型战机一架 ，来到这里仍没有甚麽难度，但当你击破它的外壳後， 敌人便会变成一架红色的快速战斗机。

　　除了劲射弹外，忽上忽下，忽左忽右亦是它的特式， 努力吧。击败後它後，便可飞出太空。（全游戏最失败 的地方便是这里，看过後你也会明白的了）

　　第六关：

　　完全没有难度的大佬，大家瞧著办吧。

　　第七关：

　　同样是不太难打的大佬，其实当你以真正的实力（不 是用续关）过了第五关的话，这些大佬的所谓攻击实在 是可以完全不当一回事。

　　第八关：

　　终版的大佬，先出场的是巨型堡垒一座，干掉後便会 出一颗红色的大宝石，侧边有数颗的小宝石。在这里， 说话已经是多余的了，大家尽情地攻击吧！

 

以上内容由新浪网站提供


