X-COM3(幽浮Ⅲ--启示录)

上帝偏爱步兵提供 

　　在今年的Ｅ３展上，《幽浮Ⅲ》获得了最佳回合制策略游戏的称号，但是我这里将它作为最佳即时战斗游戏推荐给大家。如果你认为《幽浮Ⅱ》仅仅是《幽浮Ｉ》的增强版，那么《幽浮Ⅲ》会让你耳目一新。 

　　故事永然是发生在遥远的未来，不过场景转换到了一个大城市内，与你发生经济关系的不再是世界各国，而是城市内的各大公司、集团，甚至犯罪组织。你的任务依然是消灭万恶的异形生物，同时也要致力于发展科技，否则你会深刻体会“落后就要挨打”的道理。三代中最具革命性的一点是巷战时你可以选择即时战斗或回合制战斗。我强烈建议选即时制，理由太多，最简单的一条是打一场仗即时制仅花几分钟，最多二十钟，而回合制平均耗时三十分钟以上。 

入门篇 

　　在游戏中画面下方是控制面板。控制面板左端有五个方钮，从上到下，从左到右依次是“目标锁定”、“地图转换”、“收支一览”、“异形活动一览”、“资料查询”、“系统选项”。“目标锁定”是关键，仅在三维地图模式时有效。“地图转换”用于转换三维与平面地图模式。一般用平面模式。在“系统选项”画面的左上部是常见的“存进度”、“取进度”、“删除进度”、“重新开始”和“退出游戏”。在下部是声效测试。右面是中断信息选项，分别是“飞碟出现”、“车辆轻伤”、“车辆中伤”、“车辆重伤”、“车辆受伤返回基地”、“弹药用光”、“燃料不足”、“货物以到”、“车辆已修好”、“弹药已加满”、“基地弹药不足”、“燃料加满”、“基地燃料不足”、“不明车辆发现”。如果某项不打开，则在游戏进行中发生该事件会暂，可以观看事件发生地点，便于及时处理。如果不嫌麻烦，可以全部设置成开。再下面还有三项是“自动卷屏”、“工具钮”、“行动音乐”，可都没开成。控制面板中上方是信息口。信息口左端的小圆钮是用于显示历史信息。右端的小圆钮是定位钮，用于显示信息发生的地点。 

　　信息口下面一行八个方钮是基本选项，依次是“基地”、“车辆”、“战士”、“生化研究”、“生产”、“物理研究”、“敌方车辆”、“城内公司”。选“基地”，下面会出现两个椭圆钮，表示“基地内”和“建新基地”画面。选“基地内”进入基地画面。画面左上方是选择哪一个基地。下方是可修的建筑物，修建方法是用鼠标移到欲修的建筑物上，按住左键不放，再移动到欲修建的地方，放开左键即可。需注意的是所有的建筑物应建在有通道的地方，大型建筑物应建在四格都有通道的地方。开始时可以修建的有“生活区”、“仓库”、“医院”、“战斗训练区”、“精神训练馆”、“安全中心”、“车辆修理厂”、“生化实验室”、“物理实验室”、“异形囚禁室”、“工厂”。后期需研究出才能修建的有“高级生化试验室”、“高级物理实验室”、“高级安全中心”、“高级工厂”。另外用左键点已建的建筑物就可以摧毁它，请千万小心。基地画面右边有一行圆钮，功能是“人员雇用／解雇”、“物品交易”、“基地间传送”、“战士装备”、“战车装备”、“科学研究”、“囚禁异形”。在“人员雇用／解雇”画面中有“战士”、“生化科学家”、“工人”、“物理科学家”四个项目。在“物品交易”中有“车辆”、“飞机装备”、“战车装备”、“战士装备”四个项目。 

　　在“车辆装备”与“战士装备”画面中，装备方法还是鼠标拖动法，即在装备栏中点中装备拖到欲装备的位置，卸下则相反。注意“车辆装备”中分“武器”、“引擎”、“其它装备”，“战士装备”则分“武器”与“防具”。在“科学研究”画面中，右边两个圆钮表示“进行研究”与“停止研究”。科研的操作过程是先选中一个实验室所在基地，再选该实验室，然后往该实验室派科学家（如果没有就应先雇人），最后点“进行研究”，选择研究项目，“ＯＫ”，这样就安排完一项工程了。工厂生产也在科研画面中（科技就是生产力？！），操作法类似，只是最后选的是生产项目。“囚禁异形”画面中，注意左边表示囚禁中的异形（不论死活，太酷了一点吧？）。回到控制面板上，第二项是“车辆”，其下七个椭圆钮分别表示“移动到建筑物内”，“移动到地球上一点”、“返回基地”、“装备车辆”、“车辆编组”、“攻击目标”、“攻击建筑物”。“车辆编组”即把人员编组再派到车上，操作方法仍是鼠标拖动。应注意搭乘人数的限制。 

　　“装备车辆”同基地画面的“车辆装备”。攻击飞碟时先选出击车辆，然后点“攻击目录”，再点地图上的飞碟，或红色的目标。每个出击车辆都要如此重复一遍。另出击车辆上不需要装人，也最好不要上人，以免车毁人亡。控制面板的第三项是“战士”，六个椭圆钮对应“移动到建筑物内”、“返回基地”、“装备战士”、“战士编组”、“战斗训练”、“精神训练”。“装备战士”同基地画面的“战士装备”，“战士编组”同“车辆编组”。“战斗训练”主要提高战士的体力、射击精度、反应、耐力、速度、勇气、力量。“精神训练”提高战士的精神能量、精神攻击力、精神防御力。控制面板的四、五、六项“生化研究”、“生产”、“物理研究”进入相同的研究画面，同基地内画面的“科学研究”选项。第七项“敌方车辆”是列出敌人的目标，包标异形飞碟与敌对公司的车辆。第八项“城内公司”，其下七个椭圆是“所有公司”、“结盟公司”、“友好公司”、“中立公司”、“不友好公司”、“敌对公司”、“增进友好度”。前六个选项是分类列出公司，点某公司的图标，地图上会显出该公司的位置。“增进友好度”当然是花钱的事，看清楚对方要的数目，同意的话就选右上角有“￥”，不同意就“ＯＫ”。 

　　闲时在基地干的事就讲完了。下面进入战争吧！其时很简单，当警报响起，突然进入警报画面，也就是人员编组画面，就意味着城内发现异形活动，准备出击。你应该做的是把要出征的战士编到一辆车或飞机上，然后检查装备，把出击的人员及车辆点亮，最后点右上角的“出击”钮，你的车辆就会载着战士直抵标有红圈的出事地点。到达后选“Yes”就进入战备，接下来会选战斗方式，左钮是即时制，右钮是回合制。最后是战士编队，最多可六人一队，同时最后检查装备。“ＯＫ”，出击吧！ 

　　战斗画面的面板还是在下面一块，与城市地市画面的控制面板有些相似。面板左端五个功能钮依次是“目标锁定”、“平面地图转换”、“地图显示方式转换”、“任务说明”、“系统选项”。前两项与城市地图控制板的对应钮完全相同。“地图显示方式转换”用于三维地图模式，可只显示当前所在的楼层，可显示部分层，还可显示全部楼层。第五个“系统选项”的画面与城市地图控制面板中相似，不同的只是右边信息选项变成战斗中的信息，其中第一项是“发现敌人”。面板中上的信息口仍是老样子，不过似乎少有人去注意它。最右端的四个钮分别是“暂停”、“低速”、“中速”、“高速”，会用录音机的人都该会用。面板中间一大块又分成阶梯形的三部分。左边这一块主要是编队控制。第一行六个框代表六个队，可以通过其选择一个队集体行动，也可按队号对应的键盘上的数字键。第二行前两个钮是选择队伍集体移动方式，即同时移动还是依次移动，第三个钮是编队钮，使用方法是先选中欲改变位置的队员，再点编队钮，然后选要编到的队，就完成了。第三行四个钮是选择射击方式，分别是“不攻击”、“精确射击”、“普通射击”、“自动射击”，其中“自动射击”速度最快，但命中率最低。中间这一块主要是武器及物品使用。 

　　左右两大框中是左右手中的东西，在回合制中要选中手中的武器，才能射击，即时制中能自动射击发现的敌人。如果手中有武器，大框旁的小框会显出武器的类型，大框边上还显出枪中的弹药量，底部是射击一次所的时间量。大框两旁下边各有两个小方钮，表示“放下手中物品”与“抛出手中物”。投手雷时就点“抛出手中物品”钮，但要记住先点手雷定时。两大框中间上面还有“人与双手”的装备钮，用于从地上拾起物品和调整身上装备。其下一串带数字的小格表示所有的楼层，可通过其选择地图显示的楼层。右边这一块主要是队员控制。第一行六个方框是显示当前队中的队员。发现敌人时，发现者的头上会出现黄点，黄点数即发现敌人数，用鼠标左键点黄点，画面中心会显示敌方位置。第二行前两个一组的钮是选人物精神状态，分别是“放松”、“普通”、“紧张”。放松时耐力、精神能量等恢复较快，紧张时反应较快。第三行四个钮是“跪下”、“匍匐前进”、“步行前进”、“奔跑前进”。“跪下”是指移动到目的地后跪下或原地跪下。匍匐前进时最安全，不易被击中。奔跑前进用于机动作战，但耐力消耗太快。回合制中控制面板稍有不同，即面板右端的几个按钮表示移动时保留的行动点数。另外，医疗包、探测仪、精神控制器、隐形装置必须装在手中才能使用，能量值只须装在背上即可。医疗包是在出血时使用。 

　　出血时人头上会有一红血滴，且信息口中也有提示，这时使用手中的医疗包，画面左上角或右上角出现人像，受伤部位标以红色。点红色部位，会变成绿色，即包扎开始。绿色消失后，包扎就完成了。注意包扎时不要乱动，否则可能会失败，要重新包扎。探测器使用时要选中手中有探测器的人，点一下探测器，画面角上会出现雷达画面。探测器能探测一切移动的目标。使用者不动时效果最好。精神控制器使用时有四个选项，分别是“完全控制”、“降低士气”、“精神麻醉”、“获得信息”，必须选一项功能才能使用。使用时还能看到成功率。隐形装置可使远处的敌人看不见你。 

兵法篇 

　　空战，是整个游戏中的重要组成部分。对异形飞碟的成功狙击，将大大减少巷战的次数，到了后期甚至除了攻击被击落的飞碟，就无事可做。战争初期，异形飞碟较弱，常常见了我方就逃跑，因此我方最重要的是速度与火力，但火力太强又易将飞碟击毁，最好是能将其击落。击落后再派载着战士的飞机飞碟着落地点，就可以发动对飞碟的地面战。注意飞碟中异形数一般较多，我方应有足够战士及带足弹药。初期可以把“凤凰飞车”作为空战主力（PHEONIXHOVERCAR）。中期，异形飞碟实力明显强于我方，如果硬拼，损失会非常大。最好能找到落单的去打，而面对结队而来的，应采取远距攻击。但我不提倡使用大威力的飞弹，因为其命中率不高，常会毁坏建筑物，让你赔钱赔得心痛。我方应备装上远程机炮和火箭弹，在能打得着飞碟的地方停下来打，采取“敌进我退，敌退我进”的方针。笔者曾经在一次战役中连续击落击毁中型飞碟三架，而我方只出动了四辆“凤凰飞车”。注意停下来时应面向飞碟方向，这样才能攻击。在战争后期，我方实力回升，基本上能与飞碟正面抗衡，但这都取决于经济实力的提高，高性能的飞机都是自己生产出的。当你生产出第一架飞行，就可以通过异形的时空门，飞到异形的世界去探测一番。在你意料之中，那儿还有大量飞碟，赶紧逃回来吧！接下来就是为最后一战准备了。 

　　巷战，是战争中的关键，是取得最终胜利的必经之路。回合制战斗，是Ⅰ、Ⅱ代玩家所熟悉的，毋须多讲。在即时战斗大行其道的今天，我们也当加入进去。游戏中运用最多的也最初级的战术是“守株待兔”，简而言之就是“堵门口”。要点一，找到合适的地形，如大门外，电梯口，通道交叉口都可以设埋伏的地点。要点二，摆出最佳阵形，要求每位战士都能射击到可能出现的目标。要点三，与门口保持适当距离，能靠墙更好。要点四，时刻注意探测器观察敌人动向，防止腹背受敌。在攻击飞碟时，应尽快找到口，并摆好阵形。伏击战固然好用，但敌人也会用，有时老不出来，有时还会逃跑。有些玩家显然不愿总这样耗着，虽然敌人最终会出来或逃跑，于是以展出了中级战术“游击战”。说起很容易，但实践起来很难。大家各有各的打法，归结到一点就是速度与耐力第一。在战争后期会以展出一种“高级战术”，那就是“穷追猛打一扫光”。什么？这也算战术，还是“高级战术”？ 

　　当然，战士全是高级战士，装备全是高级装备，战术自然是“高级战术”（哈哈哈......）这样的战斗简直就是“大屠杀”吗！好了，另有一必杀技相赠，附耳上前。该技乃手雷秘技，什么？你已经会了，非也！当你只剩一个人，而一只寄生虫刚附上了身，怎么办？把黄色普通手雷定时到最短，扔到面前，马上搞定！当一只爆炸虫向你跑来，你的火力不足以拦截，又没有信心拦截，怎么办？把黄色普通手雷定时到１秒左右，算准距离扔过去。有回旋标雷就更省事，把时间定到最短，感应距离定到最大，直接扔过去就搞定。当一条分体虫被打死，突然变出一群令你头痛的增生虫向你窜来，怎么办？用脚踩？还是扔出一颗手雷，马上搞定！手雷虽好用，但实际上是下下策，能用枪时则用枪吧。上上策则是使用精神控制器，最好的用法莫过于控制住敌人，使其扔出所有的装备，再去探路，让它被别的敌人干掉，如此一来可以兵不血刃，何乐而不为呢！注意，控制敌人时会一直消耗精神能量，精神能量耗光则会失去对敌人的控制。麻醉枪是活捉异形的必备武器，注意有些高级异形被麻醉后有时会复活，所以应及时取走其装备。 

发展篇 

　　每次开始新游戏，选相同的难度，地图不会变。但基地的位置会变，自然有好坏之分，因此在开始拥有一块好基地，对游戏的发展有一定的影响。一个优秀的基地应该越大越好，即通道数多，可修建房间的空间大。另出口多，这样车辆才能快速出发。多重新开始几次，相信你会找到一个满意的基地。接下来是人事问题，不用说是优胜劣汰。科学家好选，但战士的属性太多，也许让你不知孰优孰劣。战士可以分为三类：第一类是普通人，第二类是机器人，能从面孔上一望即知，特点是精神防御一百，精神攻击与精神能力为零，其余各项值都较高，且不会异形脑寄虫控制，但不能够通过战斗或训练提高能力。建议在无人可雇时才雇它。第三类是特异功能者，他们的眼圈都是黑黑的（没戴眼镜），特点是各项精神能力较高，适于培养来进行精神控制作战，建议雇用几个。人事工作干完该整顿装备。车辆上的火控系统与好的引擎一定要买。战士的枪一定要最好的，小手枪可卖掉，换些轻机枪、激光枪、重机枪回来，要买足相应的弹药。 

　　有新来的战士还要买上整套盔甲。进行科研可别忘了，研究出生物舱后赶紧生产出一个给载人的飞机或车上装一个，这样才能把异形带回来研究。下面列出一些需优先研究的项目：异形遗传结构（TheAlienGeneticStructure）、“高级生化实验室”（AdrancedBiochemistiyLab）、“高级物理实验室”（AdvancedQuantumPhysicsLab）、“生物战”（BiologicalWasfase）、“高级工厂”（AdvancedWorkshop），以及异形的各种武器装备。“生物战”研究完成后，便可生产“毒枪”（Toxigum），它将成为战争中、后期的最主要武器，特点是发射速度非常快，而且能穿透能量防护直接攻击目标。威力比重机枪稍大，对异形效果相当好，但对异形控制的人类效果就较差。该枪耗弹量很大，配上此枪的战士同时要带四个以上弹匣。如果当异形已经拥有能量值，而你还没装上毒枪，将会面对一段艰苦的战斗。高级实验室及高级工厂在研究出来后一定要立刻修上一个，如果空间不够就要买一个新地基了。打通整个游戏，两个地基应该是够了。 

结束语 

　　总而言之，这是一个绝对值得玩的游戏，何况还获得了E3大奖。另报告一个BUG，就是即时战斗中，如果你单独指挥某个战士强行攻击，其他战士有时就可能发现敌人也不会自动攻击。解决办法是依次每人选一次，把武器框上打开，这样又会自动攻击了。还有一点，你在最终攻打异形的十个基地时可能会被“踢出”游戏，因为...... 

注： 

　　吴勇先生的功略写的简明扼要，非常不错。俺有些地方给补充一下： 

　　１、有好多装备需要用活的异形才能研究出来，比如说(Toxigun)毒枪有三种弹药，如果没研究过活的异形，就只能开发一种，所以每一种异形死活都最少要一只。可以用麻醉枪去捉活的。而研究过后这种异形就可以扔了，以节约异形囚室的空间。 

　　２、兵贵精不贵多，一般派一队（６个）去打就足够了。身上装备的东西直接影响人员的耐力，没什么用的最好别带。有次俺的一个朋友给战士的身上乱七八糟东西带了一大堆，结果害的他跑都跑不动：）只是弹药别忘了补充。 

　　３、异形的武器装备研究后可以用，而且大都比我们的好，要善于利用，如战斗时弹药用完了可以把异形的枪捡起来用（唱：没有枪，没有炮，敌人给我们造：）每次战斗后地上的装备都自动的搬回基地去，自已没用的可以拿来卖钱，到了中后期，一次搬回的装备可以卖出几万甚至几十万，所以最好不要用重机枪的爆破弹或火箭枪等爆炸性的武器攻击，因为那样不会有任何装备留下来。而且扔手榴弹时也要注意不要炸了装备。好值钱的！ 

　　４、一般基地有二个就够了，最好分成战斗基地和研究基地，及战斗基地只建造战斗设施，研究基地也一样，那样便于管理。 

　　５、新战士雇来后要让他进行战斗或精神训练。 

　　７、好多设施都有使用上限，生活区会住不下，仓库会装满。用鼠标移到某个建筑上就能看到它的使用率。不够再建几个。 

　　８、游戏中英文很多，而且有些很重要，特别是武器装备的各项数值。看不懂就因７查查字典。 

　　９、和其它游戏一样，多存档有好处。 

　　１０、最后，俺碰到一个BUG，就是最后攻打异形基地时一进入战斗画面就死机，换了好几个版本都一样，重新开始也一样，所以俺现在也没打出头:~~~~(不知各位有没有碰到？

