《三国志7》策略指引

前言：
在过往的《三国志》系列之中，一直都只是展现君主的雄才伟略，但《三国志VII》可以扮演不同的身份去进行游戏，你可以做一个周游列国，广交天下朋友的隐士（在野武将）；也可以做一个协助君主打天下的一般武将；也可以做一个协助君主治理都市的太守；也可以当一个辅政的军师；当然也可以当一个一统天下的君主。笔者认为从一个在野武将获得君主的赏识，成为一个出色的武将，在得到许多的功绩之后，当一了太守或军师，最后成为一个君主，统一天下，这才是游戏最好玩的地方。 
选择身份
在上面已经向大家提过，玩家可以扮演在野武将、一般武将、军师、太守、君主，那么在游戏中如何去选择自己的身份呢？在进入游戏时，选择「新……」（开始新的游戏）之后，可以选择7个……（剧本），然后，你会看到「担当……武将…选……」（选择担任的武将），每一个武将都其身份，这个身份就是你进入游戏之后所担任的身份。当然，你也可以在游戏中改变武将的身份，这留待以下才慢慢向大家剖析。

隐士之道
在野武将可以自由快活地结朋交友，锻炼自己的能力，为日后的江山作好准备。在野武将可以不停地访问一些在野将军、访问其他都市、搜寻在野武将，甚至有时还利用巡察掌握民心、运用访问、手纸（写信）等方式扩大自己交友范围。玩家可以纯粹享受这种无拘无束的隐士生活。也可以利用在野的时间，加强自己的能力，因为在游戏中，每个武将每个月都有行动力限制，而且在成为一般武将、军师、太守、君主之后，不论在命令其他武将执行指令或被君主、太守命令执行指令都需要行动值，所以在野武将是有较多行动值来做交友、锻炼的时候，来为自己的将来铺路。
但是，在野武将面对的最大问题是没有「俸禄」。当武将成为了君主的属下之后，每一段时间都会有俸禄，这些俸禄可以用来买宝物，用作交友、捐赠百姓掌握民心或成为君主增加国库等等用途。
在野武将在广交志同道合的朋友之后，也可以在空城（没有群主统治的城市）「旗扬」（揭竿起义）来自立为君主，但以这方式来成为君主会面对较多的困难，一、在旗扬时，如果没有足够的武将和资金，使国力不足的话，很容易受到其他君主的攻打；二、如果在地图上，没有空城的话，也不能「旗扬」
一般武将之道
一般武将主要是作为辅佐君主。一般武将会被太守或君主命令去执行一些任务或到战场战斗，当然你也可以拒绝君主和太守的任务，但这是不智的做法，因为执行君主或太守的任务，可以增加武将的功绩，随著功绩的提升，君主会晋升官爵和增加俸禄，甚至会被君主委任为军师或太守，甚至也会被君主指定为继承人。如因玩家只想做一个出色的武将，而不作他想，也可以拒绝担任军师、太守或君主继承人。
如果玩家的武将智慧超群的话，就应该把目标定为辅佐君主的军师，以获取较的政治地位努力，在管理国家的内政上建立功绩。如果功缚显赫的话，就会被皇帝晋升官爵和增加俸禄，也可能被君主委任为军师。
如果玩家的武将武术高强的话，就应该在战场上多些建立军功，以获取更高的将军官衔为自己的目标。同样，功绩显赫的话，就会被皇帝晋升官爵和增加俸禄，也可能被君主委任为太守。
但是如果你的君主的势力很大，手下优秀人材众多的话，那么你将很难脱颖而出。如果君主不能给你实现军师、太守理想的话，也可以利用其他方法可实现自己理想。你可以用「下野」的指令成为一个在野武将，移动到其他的都市，在一些没有那么多人材的君主麾下，比较容易找到自己的理想。另外，你也可以用「反乱」的指令来自立为君主，如果想反乱的话，玩家首先就应该用「交友」把都市内的优秀人材归纳到自己门下，如果和该都市重要武将亲密度高的话，就有可能促使一些和君主没有血缘关系的武将反叛君主成为自己部下，就比较容易反乱成功，但是，作为一个一般武将成功率不高。如果反乱失败，会被君主斩首或流放，被斩首游戏会随著结束。为了使反叛能够成功，还应设法提高自己的能力，特别是武力、魅力等方面的数值，反之，成功率就会很低。
太守之道
虽然君主在自己的国土上已享有至高无上的权利，但君主不可能一个人行使所有的权力。
君主一般只在认为对自己非常重要的都市（首都）直接行使直接指挥权力，其他的都市会交给太守管理，所以君主会任命一些有才华的功绩高的太守代替自己行使管理权力。
太守可以在自己驻守的都市里，自由命令该都市的武将执行各种内政的指令。但太守也要遵守君主颁布的统治都市方针，如果太守不贯彻执行君主的统计方针，太守的身份就会被降低，统治方针包括、技术、军备、防备、待机、委任等 。
太守虽然是都市的最高统治者，不过太守不能有随意调遣都市的武将。有时候，会出现太守想徵召才能的武将协助自己共守城池，但却不能调遣的情况，所以太守只可以通过「探方」来找寻在野武将和「推举」其他势力的武将，以确保有充足的人才来协助自己治理内政和守卫城池。
太守之道
太守也可以用「反乱」的指令来达到为君主目标，而太守用「反乱」的指令的成功机会比一般武将高，但也需要用「交友」把都市内的优秀人材归纳到自己门下，和设法提高自己的能力，这会比较容易反乱成功，如果反乱失败，同样会被君主斩首或流放，被斩首游戏会随著结束。
此外，也可以使用「独立」的指令，在统治的都市自立为君主。使用的「独立」的指令，首先你要招聘10个或以上的在野武将，而且和这10个在野武将的亲密度高，成功的机会比较大，如果成功的话，这些在野武将会成为你的部下，而且该都市的其他武将会移动到原君主支配的都市。
军师之道
作为一个军师，最重要的就是武将本身的智力。一个君主，只会把智力最高的武将任免（任命）为军师，而智力越高就越能得到较多的功绩，成为真正的「一人之下、万人之上」的人物。但是如果有其他武将的智力比你高的话，君主也会任免（任命）其他武将为军师，要确保军师的地位，需要不断提高功绩和提升自己的能力。
军师的许可权仅次于君主，执行命令的自由度比较高。但他不能执行有关任免（任命）太守、军师及将军的指令。而军师的主要任务是辅佐君主，所以势力范围一般仅限首都。
但是军师对任免一些官职具有向君主发言的权力，军师每向君主发言一次，都会消耗有关发言的数值。军师的发言权会随自己的功绩而变化，如果自己的功绩提高，那么他的发言权也随之提高，反之，发言权则降低，而且对于君主和太守的提问，必须从正面给予回答，如果军师的发言权小于一定数值的话，他就只能实施财产、交友及自己等一些有关个人的命令。
多英明的君主也不是十全十美，也会出现错误的决策，因此，军师就要协助君主处理各方面的问题。军师需要经常掌握著自国和他国势力的情报。此外，使用降伏的计略，可以把整个都市的诱降过来，那便是协助君主达成霸业的最大功劳者了。
如果玩家的野心不只是「一人之下」，而是君临天下，也可以用「反乱」的指令来达到为君主目标，军师在使用「反乱」之前需要用「交友」把优秀的人材归纳到自己门下，和设法提高自己的魅力，如果反乱失败，同样会被君主斩首或流放，被斩首游戏会随著结束。
君主之道
成为君主后，目标只有一个，那就是统一全国。为了实现这个宏伟目标，对内，要执行正确的人事政策，以便把优秀人材都笼络在自己麾下并整治军备，使自己统治下的都市逐步强盛起来。对外，要不断收集有关敌军的情报，以便准确把握战局，并执行远交近攻的策略。并且在对自己有利的情况下，对敌人发展进攻。
虽然君主在自己的国土上享有至高无上的权利，但他不可能一个人行使全部职权。君主一般只在认为对自己非常重要的都市（首都）行使直接指挥权力，在其他都市任命一些有才华的太守协助自己。
自己直接行使命令或让属下武将代替自己行使命令，所消耗的行动力有所不同。对于哪些命令应该由自己直接行使，哪些命令应该让属下代替自己行使，君主的判断力也是非常重要的。但作为君主并不仅仅只是机械地向下属下达一些命令，有时还应和自己的部下交流，赂他们请教一些自己不太懂的东西，借此提高自己某方面的能力值。
此外，如果和其他国家的君主或将领关系进一步密切的话，就比较容易进行外交活动，及容易说服敌军归降自己。
战略篇
士气非常重要
提到战略，首先要提的就是士气，在《三国志VII》中，士气非常重要。今集战争的胜负关键，不在于武将的武力和智力，最能够影响一场战争的就是士气，所以一开始战斗就要不断鼓励自军的士气和削弱敌军的士气。如果军队的士气低的话就会必败无疑，因为如果士气低下的话，士兵就会无心战斗。
守备方之战略
《三国志VII》的战场分为野战和守城战。
先来谈谈守备方的野战策略，作为守备方，在战争开始前设置（陷阱）来暗算敌军，可以设置的（陷阱）包括有火、水、穴、石、素等，至于设置何种，视统师和参军的能力值而定，当然，智力高的武将可以采用多一些对付敌军，但有时敌军也会机智地设法避开我方设置的陷井。战争开始，守备方必须坚守据点，如果据点落在进攻方的手上会降低军队的士气，同时也要利用计谋来增加我军士气和削弱敌军兵力。
攻击方之战略
在野战方面如果不能够击败敌军或战败的话，就会进入城池攻防战，守备方可采取「迎击」──打开城门，迎击敌军；「奇袭」──对敌军展开奇袭；和「笼城」──先把敌人包围在城池中，然后再进行攻城战，三种作战方式。这三种作战方式，要视乎两军的兵而定，如果两方兵力相若则采取「迎击」；如果敌军多于我军，可采用「奇袭」，如果奇袭成功的话，就可大大降低敌军士兵和士气；如果我军多于敌军则可使用「笼城」。
攻击方的野战策略，作战主要采取四种方式，「正面突破」──从正面突破的战术；「迂回　左」──从左面进行迂回作战；「迂回　右」──从右边进行迂回作战；和「包围」──对敌军进行包围四种战术。至于应采取哪一种作战方式，主要取决于所要攻占的据点位置。在战斗中，玩家尽量攻陷据点，打击敌军的士气。攻击方也可以使用「＊搜」来搜索敌军设下的（陷阱）。
战略战术
如果在野战得到胜利的话，就会攻到城池外，玩家可运用各种攻城兵器来攻击敌方。通常在野战取得胜利的话，敌军剩下的兵力会不多，而在攻城战中，部队少的一方常常会被击败。如果敌军的兵力少，则可以使用「总攻击」；如果敌军的兵力城门防御低，可以使用「总门坏」来攻破城池。
