《烽火三国2》指引

　　大家都说三国好玩，我只对三国4感兴趣，因为它简单，而且过瘾，拿到烽火三国二，只是想看看国产的三国是什末样子的。 

　　一代没玩过，是个SLG游戏，跟三国系列有点象，一共四个场景。董卓弄权，曹操崛起，赤壁之战，三国鼎立，我选择了三国鼎立刘备，现在的国产游戏的主菜单都喜欢弄成物品式的，例如刀剑代表开始信游戏，书卷代表load,等等，反正我不喜欢（因为我第一次就随便点了一个，结果退出了），还要说一句，头像太难看了，认不出谁是谁，而且很业余的说。 

　　每换一个场景都要loading,而且时间很长，先看看成都吧，好大，就象RPG里的城市一样，就是建筑物基本一样没有特色，很难一眼看出来，只是命令全部用小图标标出来，如你要练兵，就要先点击兵营的图标，然后选武将，然后可以患兵种，要买卖商品，就去市场，要换太守，上次物品去太守府，分得很细致，还是那句话，头像太差了。 

　　二话不说，先带兵出征，选择武将，可以带任意多人，选择主将（好像没用），带粮食和钱，（好麻烦，要一个粮食一个粮食的加），刚出城，？！粮食没了，怒！！！，回城吧，狂买粮食，又发现没钱，带一点就走吧，（市场买东西也很麻烦，都是只能一个一个的加，不能拖动），遭遇，打，出现双方的兵营，如果攻城就是一个兵营，一个城池，点击中军帐，让武将都出征（越来越象三国群英传了），没错，就是一个击是的三国群英传，有几个士兵就显示几个，武将有武将技，也可以指挥兵马直接上去砍，就是一个三国群英传，但是圈士兵时屏幕不滚动，很烦，武将技做的一般，还可以吧，（三国群英传是平面的，所以更华丽一些），基本上是这样，一进城又没有粮食了？！ 

　　刚开始玩，所以没有深入进去，感觉就是一个三国群英传和三国志的结合，美工有些问题，太粗糙，士兵在屏幕上跑得太慢，每一次进城要loading好长时间，不过创意还好（虽然是把两个经典系列结合起来，不过最近这股风很劲），算是国产游戏中能玩一会的一个了，再接再厉！
