三国志11 小技巧

下列所有方法除了双城炒粮是自己发现以外，其他的均为论坛上看到的，版权署原作者所有。各种方法威力巨大，运用其中部分或是全部可以使快速失去三国11兴趣，使用者甚之。本人开档群雄集合剧本251年开局平原，使用其中几乎所有的手段，得10城后委任电脑自己发展，1个多小时候统一，统一时间为266年2月11日。

1、双城炒粮：

适用条件：有两个以上的城，而且两个城市的金粮比例不同，有差价。

使用原理：靠2个城市的粮食差价赚钱，迅速聚集财富。

例子分析：平原金粮比例1：7，邺城金粮比例1：3，从平原买粮运到邺城卖掉，邺城运钱到平原买粮，周而复始。

使用后果：短期内致富，我总资金43w的时候，其他各个诸侯资金在2w－3w之间。

实际威力：五星

2、修补队炒技巧点：

适用条件：垃圾将领越多越好，和屯田派或商业帝国配合效果好。

使用原理：修补一个建筑涨2点技巧，可派多队人马同时修补。

例子分析：一位武将运输队带1个兵800金出门建一个军乐台，其余来5名武将围住委任修补。

使用后果：比较稳定的获得技巧点，注意最好是用政治低的武将带运输队修，一次修一点耐久涨2点技巧。可以委任，省操作。

实际威力：四星

3、枪兵突出炒技巧点：

适用条件：相对稳定的四周环境（不会被人攻击骚扰），枪兵B以上的武将越多越好（25名就够了）每回合行动点回复的越多越好，就是城越多越好（10座城就差不多了）

使用原理：枪兵突出使敌人退后可以打同一直线的2个敌人。特技击中武将及消灭武将都要涨技巧点。

例子分析：狂征兵致使城周围出现贼兵，派一高智武将将其扰乱，之后派2名枪兵B以上的武将各带一个兵出城站位如下：

X  X  A  贼 B  X  X

其中A对贼使用枪兵突出，使贼兵后退撞死B，A得350功绩和55技巧，派武将C出城带1兵站在B位置突出贼兵撞死A，之后周而复始。

使用后果：迅速获得大量技巧点，每回合1000以上，立刻体会到科技帝国的压倒性优势。相比上面的方法，比较费手工操作。

实际威力：五星

4、业火球烧城池涨功绩：

适用条件：拥有业火球科技（比较难达到）

使用原理：攻下一座城涨2000＋功绩，业火球可以烧到自己城市。

例子分析：玩194剧本刘备到208年才刚收到诸葛亮，功绩为0，为了给他涨功绩升官多带兵，把小沛清空，刘备埋业火球诸葛亮烧，火球打自己城，半年升满3w6功绩。

使用后果：业火球比较难研究，1.1普通攻击加强和技巧点获得减半已经使业火球不是那么实用了，据说可以用普通火球烧自己港口，自己没有试验过，这样的话这个方法还是很好的。

实际威力：3星

5、停战协定：

适用条件：周围强大势力来打你，你无法抵挡。有论客武将效果更好。

使用原理：上兵伐谋，其次伐交，再次攻城。

例子分析：玩251剧本新武将平原开局，一开始袁绍比较强，来打我，我和他停战，获得了相对平稳的发展期。袁绍大军郁闷无处发泄，找公孙攒麻烦，等到他们2家打的两败俱伤的时候，我已经积攒了强大的兵力，一鼓作气把他们两家一举歼灭。

使用后果：可能被论坛一些资深人士鄙视，个人玩个人游戏，本身有这个设定，我们只是合理利用规则，历史上刘邦灭了项霸王就是合理利用规则的典范。

实际威力：五星

补充1：由于1.1的修正，1兵运输队修补是可以原地修的，自己试验过，所以不同于1.0中只能5人同时修，现在可以6人一起修。

补充2：1.1中电脑过于疯狂的发兵可能对于你来说没有一个相对稳定的环境实行枪兵突出炒技巧，总的来说黄河以北的7座城市还是比较容易获得相对和平期，只要把邺城和平原南方的港口守住，港口和建筑周围造上箭橹或是投石台，还是比较容易获得相对和平的发展空间的。

补充3：业火球烧城涨功绩已经在1.1中不适用，烧自己城烧到防御0也是你自己的城，不显示是你攻破，此条作废，仅在1.0适用。

补充4：枪兵突出炒技巧点来得快，但是费时费力，运输队修补炒技巧点来得慢但是省时省力，见仁见智。1.1中技巧点比较难获得，我新君主251剧本平原开局炒了2w的技巧点研究满了骑兵和枪兵科技后托管给电脑，电脑统一的时候我看了，当时所有技能研究满，技巧还剩4500，也就是说正常统一来说，想通关的时候研究满所有技能的话恐怕比较难，想多给手下拉关系就更不够了。不过如果只是科技够用原则的话，不需要炒技巧点，一般战斗获得的点数足够了。或是统一进度比较慢，统一时间比较长的也不需要炒技巧。总之，个人根据自己爱好选择合适的合适的方法。

如果有其他的手法请各位提出来，欢迎拍砖。