三国群英传

关于升级

　　1. 第一次升级(10级)所能学到的必杀技 三国群英传中必杀技是通过武将升迁系统来学习的 各种职业所能学到的必杀技对应如下:

a.武将

鹰扬将军 乱飞矢 (放箭伤敌, 攻击力一般,对象敌方士兵)

荡寇将军 三日月斩 (日月斩强化版, 攻击力强, 对象敌方全体)

典军校尉 伏兵班车 (招兵, 对象我方士兵) 

讨逆将军 神剑闪 (放剑伤敌, 攻击力一般,对象敌方全体)

辅国将军 回天术 (加血, 对象我方士兵) 

昭文将军 八面火轮 (放火伤敌, 攻击力一般,对象敌方全体)

折位将军 四冲车 (冲车加强, 攻击四条线上的敌人,敌方士兵)

虎威将军 伏兵班阵 (招兵, 对象我方士兵)

伏波将军 突石剑 (伤害武将及武将周围的敌人,对象敌方全体)

镇军将军 炬石车 (发出火石弹, 攻击力强, 对象敌方士兵)

偏 将军 伏兵班车 (招兵, 对象我方士兵)

扬武将军 放龙合璧 (发出龙卷风伤敌,攻击力强, 对象敌方士兵)



b.文将

中 常 侍 地雷阵 (伤害我方武将周围的敌人, 对象敌方士兵)

太史大夫 御飞刀 (攻击力一般, 对象敌方武将)

尚 书 令 雷击闪 (放出闪电伤敌, 攻击力强, 对象敌方士兵)

长 史 伏兵组阵 (招兵, 对象我方士兵)

御史中臣 火箭烈 (放火箭伤敌, 攻击力一般,对象敌方士兵)

侍 中 炎龙无双 (放火龙伤敌, 攻击力强, 对象敌方士兵)

　　2.第二次升级(20级)所能学到的必杀技

前 将军 炬石炼狱 (炬石车加强, 攻击力强, 对象敌方士兵)

卫 将军 伏兵连阵 (招兵, 对象我方士兵)

骠骑将军 日月轮斩 (三日月斩加强,攻击五条线上的敌人, 全体)

龙骑将军 分身斩 (攻击一条线上的敌人并伤敌武将生命30点 )

镇军将军 飞矢烈阵 (火箭烈加强, 对象敌方全体)

车骑将军 神鬼乱舞 (重伤敌武将, 贴近敌武将发才有用)

安南将军 突剑四方 (突石剑加强, 伤害武将及武将周围的敌人 ) 

征东将军 旋龙天舞 (放龙合璧加强,发出龙卷风伤敌, 敌方士兵)

平北将军 神剑闪华 (神剑闪加强, 对象敌方全体)

征虏将军 八门金锁 (使敌士兵行动不能, 对象敌方士兵)

太 傅 伏兵排阵 (招兵, 对象我方士兵)

太 尉 炎龙杀阵 (炎龙无双加强 对象敌方全体)

博 士 伏兵排阵 (招兵, 对象我方士兵)

司 徒 黄龙天翔 (放火龙伤敌, 攻击力强, 对象敌方士兵)

司 空 五雷轰顶 (重伤敌武将, 对象敌方武将)

大 司 马 火箭天袭 (放火箭伤敌, 对象敌方全体)

羽 林 监 火箭天袭 (放火箭伤敌, 对象敌方全体)

大 司 农 地雷震爆 (地雷阵加强,伤害我方武将周围的敌人士兵)


　　3.第三次升级(40级)所能学到的必杀技 大 将 军



二.攻关心德

　　本人用此方法219年统一全国 

　　1.逃跑战术:当敌方能量槽快蓄满时就逃跑以引诱敌武将发出必杀技这样可以节省兵力和体力,来回这样岂有不胜之理。配合远程兵种更加有效 

　　2.每个城里最好留下一员将领,这样可以搜索到更多的将领及物品。

　　3.兵种相克性,武斗兵及锤子兵克长枪兵及补刀兵及对敌武将攻击力强, 远程攻击兵种克武斗兵锤子兵及大刀兵；长枪兵补刀兵及蛮族兵克远程 攻击兵种。

　　4.今年培养两样指数加起来170点以上的武将。

　　5.最迟280年要统一全国(每个城市都要占领)否则Game over。 

