三国志5 实用攻略

【君主部分】

赏赐宝物：忠诚上升15点，宝物分武器、宝马、书籍和医书四大类，除君主外所有武将每类宝物只能持一 件，赏赐给武将已经拥有的同类宝物的效果是“交换”，忠诚不变。其中倚天剑、青釭剑、七星剑具有“第一回合主动进攻”的特殊效果。即单挑第一回合不吃亏（被一击杀的情况除外）。

赏赐金钱：效果与君主魅力、君主与领受赏赐武将间的相性差（0=151，即孙权125与董卓的0是很近的）有关。可资参考的是相同相性时赏赐1金升5点忠诚。赏赐公式为正整数的平方。即1、4、9、16、25、36……。81的效果与99完全一样，100则可能会加强效果。举例：曹操拿玉玺，赏赐100金给赵云（君主魅力100，相性差50），忠诚上升8点。那么，赏1金效果为0，4——1，9——2，16——3，25——4，36——4，49——5，64——6，81——7，100——8，400——16。这样大家就应该看明白了吧。

同盟：我这方面的经验不足，找不出游戏的公式。大致来讲，如果发现2500金可以同盟的话，就在1250-1500之间再找找看，很可能也可以成功，如1350成功，则继续在600-800之间找一下。500以下没什么必要找了，反正没多少钱。军师建议100%准确法：只要军师智力不要太低，70以上基本ok了。三国5的程序里，军师70忠诚度以上时，其建议完全绝对化，全对全错。意思是说，玩家用曹操，要对孙权用外交，军师是满宠，执行武将是郭嘉，首先可以“劝降”，满宠说，一定成功！（当然知道满宠是骗人啦），那你用郭嘉对孙权做任何事，满宠说的全是谎话！全部反过来看就ok了。如果满宠说，不可能成功……那就全是真话了。范围限定为同一个武将，同一个目标国家，同一个军师。所以说，诸葛亮和满宠是一样的，呵呵。

研究：建议首先考虑连弩和强骑兵，用途最广，最重要。

援助：对象为同盟国，条件是金、粮都比对象国少，未援助过或最后一次援助后进贡了一次。建议不用这招，三国5的难度不高，没必要利用电脑的bug来致富。

计谋：所有的计谋都没啥用的，没事干时+命令太多时，让手下的文官拿来长长经验吧。谣言可以用了降敌人声望，我曾经把800声望的孙权硬生生的降到了0，大笑！不过没有什么实用价值的，印象中唯一有用的就是94年对公孙瓒使用，因为降忠诚度的是他手下忠诚度最低的赵云。曹操想在公孙瓒手上挖走忠诚度88的赵云是很困难的，但85以下的话就肯定可以成功了。关于挖角的方法在人事录用里面说。

修行：挺有用的招数。对赵云、郝昭，智力升1、2点就变军师，省了个将军位，又可以直接统率20000兵，相当实用。修行的事件发生在武将出发的第三和第九个月后的空隙。譬如1月出去修行，事件发生在3月末4月初和9月末10月初。S/L赖招：2月命令完成后存档，3月直接pass，运气不差的话load个10来次应该ok了。反正也就浪费一个月，没什么关系的。如果目的是学水阵的话，可以3月存另一个档，然后直接pass，ok就load 3月档干活，不ok就load 2月档重来。水阵学习的要求是修行的所在城市有水，譬如江夏、江陵、沿海城市等。抢宝物也可以用和学水阵同样的方法。

巡查：没有足够的粮草就别去，给粮越多效果越好。5000粮可能只能有2点的效果，但35000比30000则会增加4-5点的效果。

人事录用：内政里最关键的一项。具体的参数公式我不清楚，只说说经验。首先是做录用的强人，根据经验来说，曹操、荀彧、荀攸、鲁肃、诸葛亮、诸葛瑾、张纮是最强的，其他文官都偏弱些。包括陈群、张昭、蒋琬等都比上面那些人稍微差些。可录用的目标：当目标武将和他的君主相性很近（相性差在10以内），忠诚度90以上时，基本不用考虑。家族成员不可录用。除此之外，基本都可以录用。决定了目标武将后，首先用先判断军师说真话还是假话，如果对象武将是比较难录用的情况时，输入0金录用，就知道是真是假了。范围是同一目标武将，同一军师，同一执行武将。如果武将很容易录用到时，譬如曹操录用袁绍手下忠诚度92的张颌、鲁肃录用刘表手下忠诚度88的甘宁，都可能0金成功。可以多试试1金、50金、100金的情况，一般说来，不成功的概率总比成功的概率低，可以据此判断（考虑到双打时不能load档的情况，所以说了那么多废话）。金钱有效取值是0，1，50，100，150，200，……，950，1000。除1之外，每50一变。950和999是一样的。注意，1-49金的成功可能是最低的，可以作为一个参照吧。1月份刚刚成年的武将不可录用，即使关兴在曹操手下忠诚度只有70多的情况下；已内应的武将不可录用。等2月份吧。录用的成功率取决于：目标武将与己方君主的相性差、目标武将与自己君主的相性差、金钱和执行武将的政治力，估计还有诸如善恶、冷静等参数要考虑，不然陈群、张昭为什么会差一点？

以上是内政篇。

【战争部分】

首先对阵型进行分析。

- 锥行：A级阵。最强的移动力是进攻的先决条件。开发出强骑兵后攻击力上升到16。与敌人贴身后应该换阵，弓防太弱，只有2。

- 钩形：A级阵。虽然什么指数都不强，但不死兵的本事太牛了，最大程度上避免了损失。开发出连弩后弓攻15，射程3，射箭能力超强。

- 箕形：A级阵。攻防均衡，不死兵。贴身战很适合，对射也可以考虑，反正兵不死。

- 鹤翼：C级阵。唯一可以用一齐攻击的阵。弓攻14，算强了，但弓防太弱，不适合和敌人对射。不过手上没有强武将时，被逼使用两败俱伤的战术时应该是最有用的阵型。（双打中使用效果太差，评价下降）

- 鱼鳞：A级阵。超强的攻击力和强的移动力是速战的最佳选择。局部战时可以迅速摧毁敌人的一个关键部队。缺点是防御能力太弱，必须考虑进攻后的保护措施。

- 堰月：B级阵。攻击很强，但勇名不足时没多大用。注意：吕布拿堰月时是S级，完全没有破绽。尤其他在城里时，唯一的办法就是混乱了。。。

- 锋矢：B级阵。说是攻击16和移动16，好象和鱼鳞一样，但毕竟平原比山岳要多得多，鱼鳞的移动力实际上比锋矢强很多。两阵都不适合于防御，所以把锋矢降了一级。战车没多大用处，反正敌人打锋矢都是用箭，上升防御力根本是多余的。

- 衡轭：D级阵。最没用的阵。速度慢不说，攻防指数没一个强。说是说两侧无不利，但其实屁股痛得很，而且被人围了也是一样的。

- 长蛇：B级阵。攻防都不强。开发出铠甲后弓防上升到10，其实被别人射箭也是损失惨重。山岳阵型，移动24，没有锥行时可以代替锥行来移动，不过总是慢些。

- 方圆：C级。主要是常用来拖延时间。但多数都是被围时用来拖延时间，效果总是不够，中肯的说比C级要强一些的。开发出投石车后上升到比B级还强一点的程度。射箭是不错的选择。

- 雁行：B级。进攻时射箭的最佳选择。可以大大减少因为肉搏而导致的损失。

- 水阵：B级。一般是没什么用，但到了水里就无敌了。在水里和其他的阵型完全不是一个档次的。楼船开不开发都无所谓，反正一样的强。

消耗移动力的公式：平地阵型在平地为2，树林为4，山岳为6，水里为8。山岳阵型在平地为4，树林、山岳为2，水里为8。水阵在水里为2，平地为5，树林为6，山岳为8。另外藤甲使平地、山岳阵型在水上的移动力加一格，道路对山岳和水阵的支持程度不太明确，但比平地消耗的少一点。几个部队相连成方阵时，防御力有一定的上升指数，具体公式不清楚。部队被围后，防御力下降，即使有特技“无双”也一样，充其量可能是下降得稍微少一点，但吕布除外。

【计谋部分】

* 仙幻计

1.仙术：赖招。己方所有伤兵全部治愈，所有部队士气上升10，已行动部队可能可以再行动一次，混乱的己方部队可能会恢复正常，50p体力，一定成功。禁用！

2.治疗：执行部队和与他相邻的己方部队所有伤兵全部治愈，35p体力，一定成功。除张鲁外任何人不得使用！

3.妖术：无聊的东西。成功时，与执行部队相距4格内的敌方部队损失兵力，下降训练度，下降士气。60p体力。除木鹿大王外禁用！（我不玩张角时期的）

4.幻术：一样的无聊。成功时，与执行部队相距5格内的敌方部队损失兵力，下降士气，并且混乱。60p体力。除木鹿大王外禁用！

5.祁雨：老天爷下雨吧~~~20p体力。

6.天变：改变天气。30p体力。

7.占卜：啥事都可能发生，懒得写了。50p体力。

* 恢复计

8.鼓舞：执行部队和与他相邻的己方部队士气上升20点，混乱部队可能会恢复正常，25p体力，一定成功。

9.激励：所有己方部队士气上升15点，混乱部队可能会恢复正常。60p体力，一定成功。

10.收拾：相邻的己方混乱部队恢复正常，一定成功，35p体力。bug：低于35p体力时也可以用，而且反而不降体力。

* 标准计

11.火计：不耗体力，烧一格。

12.灭火：与执行部队相邻和斜着一格的共9格的火全灭。不耗体力，一定成功。

13.混乱：成功时相邻的敌方一个部队混乱。不耗体力。

14.内讧：成功时，相邻的敌方部队旁边还有一敌方部队时，互相攻击。不耗体力。

15.伏兵：成功时，与执行部队相距4格内，在树林中的一个部队损失兵力，下降士气，并且混乱。30p体力。对已混乱部队使用一定成功。

16.沉着：对伏兵、混乱、内讧、幻术有一定的防御效果。中计的几率降低。

17.反计：在敌方对拥有“反计”特技的部队使用火计、混乱、内讧时，有一定的几率“将计就计”。（敌人不可能被内讧时例外）。

18.水计：与执行部队相距4格内、在水上的所有敌方部队损失兵力（只死不伤），50p体力。敌方无“水神”特技时一定成功。

19.水神：水计对拥有“水神”特技的部队完全无效。

20.落石：城里的部队对相邻的一个敌方部队使用，令其损失兵力。30p体力，一定成功。

21.落沙：成功时，与执行部队相距5格内、在山岳地形上的部队损失兵力。60p体力。

* 勇将特技

22.奋发：同时攻击相邻的敌方部队。30p体力。我总觉得用奋发的人更吃亏。

23.无双：对围攻有一定的抵消效果，不过好象不太明显。

24.速攻：增加10点移动力。25p体力。

25.强行：提前5天到达战场。

* 箭系特技

26.远箭：射程上升一格。

27.火箭：普通射箭外加放火的效果。放火不一定成功。

28.回射：被敌方用弓箭攻击后，如果敌方在部队的射程内时自动反击。

29.骑射：移动后可进行弓箭攻击。

30.乱射：攻击所有在射程范围内的敌方部队，另外可能会误伤在射程范围内的己方部队。50p体力。注意：吕布的乱射是恐怖的。与他为敌时最好先用两个部队靠近他，让他用两次乱射，把体力耗罄。

31.藤甲：完全抵消敌方的弓箭攻击，但对敌方的火计和火箭，着火率100%。在水上时部队移动格数加一。

* 其他

32.布阵：改变己方任意一个部队的阵型。同盟国的援军阵型不可改变。

【战争要领】

其实可说的不多，大多数情况都是随机应变。大规模的战斗中，注意把所有部队集中起来，结成方阵。每回合进攻应考虑到被敌人反击的后果（此点仅限于双打时考虑，对弱智的电脑是多余的）。电脑的主要弱点有：战场上2对2时，电脑会不守粮草；玩家进攻时，电脑会把部队逐一“献上”，让玩家逐个击破；单挑，如玩家体力×武力≤电脑体力×武力，且玩家部队兵力大致与电脑相当时，会接受。另，拿60多的文官单挑电脑的武将（武力90以上），电脑任何一击必杀的几率很大时，即使它的武将只有4、5p的血，也会接受——一旦我方军师赢了，勇名可增加5000点的样子，如果大局已定，这招还是很值得的。：）

* 实用武将

根据经验来说，肉搏总是不划算的打法，尤其是主动进攻的一方。那怎样才能让敌方放弃老实的守城，而主动进攻呢？又或者如何让我方主动进攻而不遭受过多的损失？主要还是要靠射箭。也因此，前面分析技能时，我把箭系特技单列出来。

一般参战武将武力应超过90，否则战力偏弱。军师另计。

吕布：阵型方面，除水上不利，光他专用的S级堰月阵就可以无敌于天下了。计谋方面，超强的箭系能力，配以的卢可称完美。单挑无敌，必杀技在加强版中无人可破。建议宝物：方天画戟、孙子兵法、的卢。

赵云：虽有4个阵型，但其实有3个都不太实用。阵型方面只能算较强，但赵云学阵的能力很强，足以弥补。计谋方面，箭系能力不错，拥有远箭、回射、骑射。本身拥有速攻，不求于宝物。单挑也可说无敌，除孙权系武力8字头的几个怪胎之外，其单挑保障系数也是非常高的，至少有90的胜率吧。建议宝物：青釭剑、绝影。

黄忠：阵型方面，移动力不足，但以箭系能力为主的阵型相当可观。计谋方面，完美的箭系特技，5箭全齐。单挑较强。建议宝物：武力7-8的宝物（七星剑除外，留给后面的人）、爪黄飞电（没有吕布时增加孟德新书，爪黄飞电换的卢）。

甘宁：孙权手下的最强武将。阵型方面偏弱，但学阵能力不错。计谋方面，箭系单缺骑射，可用赤兔马补足，但要求经验较多，学计偏慢（约6000点经验值学一计）。单挑比黄忠可靠些，在我提议的这些武将中，单挑保障系数应排第三。建议宝物：七星剑、赤兔马、孟德新书（没有吕布时改孙子兵法）。

张辽：阵型能力不错，但近战不利，也没有箭系阵型，学阵能力也教差。计谋方面一般，总算有速攻、远箭、回射和火箭。单挑一般可靠。建议宝物：随便给把剑吧。

夏侯渊：阵型看起来和吕布一样，不过堰月阵的水平可就差远了。学阵能力比吕布好一点点吧，堰月在他手上勉强可以用来做箭系阵型用。计谋方面，速攻、强行、火箭、远箭、骑射、回射，很不错。只可惜没有箭系阵型，真浪费。建议宝物：很适合拿吕布的方天画戟，没有的话就随便吧。

庞德：阵型不太行，但学阵能力强。计谋方面，缺少回射和远箭，但乱射和骑射还是过得去的。单挑一般可靠。建议宝物：随便一把剑。

太史慈：阵型还可以，学阵能力也不错。计谋方面，没有回射和骑射。单挑一般可靠。建议宝物：也是一把剑。

张颌：把他列出来挺奇怪的，他没有回射，远箭也要很后面才学会……此人优点是：阵型方面弱得一塌糊涂，但学阵能力可比赵云。计谋弱，但有速攻，准备单挑使用。单挑方面，原本其单挑能力不强，但拿着倚天剑后……不要问我为什么，完全是经验。建议宝物：就是一把倚天剑。

魏延：阵型还是不错的，就是近战太伤，学阵能力还不错。计谋和张颌半斤八两，但经验要求的比张颌还多的样子。单挑没太大保障，建议不要抱太大希望。宝物：也就是一把剑了。

马超：阵型，不知道怎么评价了，一般般吧，因为他学阵能力实在不行。计谋嘛……为什么要激励？可恶！只有回射和骑射了。我要远箭！~~~单挑方面，比三国4里差远了，不过还是不错的。宝物嘛……还是一把剑。

姜维：后期的人了。阵型很多，有一定的实用性，但不算很好。计谋：虽然总得来说计谋和张辽半斤八两，但他先学回射和远箭，所以还是不错的。单挑一般吧，我打得不多。建议宝物：随便一把剑，没有赵云就赏他匹绝影。

邓艾：比姜维稍微早一点。阵型尚可。计谋不怎么样。单挑……基本没什么数据支持，因为我基本就没用这小子。如果不是看他8987的四项指数，根本懒得提他。

周瑜：阵型方面，超强，要什么有什么，基本上可以和吕布并列了。计谋：在水上是没得说的，陆地上嘛……回射学得太慢了，不耐烦。单挑？找弱鸟欺负一下试试，不过没有什么保障系数的，还是免了吧？建议宝物：他要宝物的么？给把剑吧……

陆逊：阵型方面，移动力是最强了，啥阵都有，只可惜近战时没有阵用啊（把鹤翼改成钩形或箕型多好啊~）……计谋：和周瑜完全一样，不过他学计很快，比周瑜强了。单挑？和周瑜一样的。这两人除了阵型之外，几乎没什么不同嘛。宝物？随便啦，看看周瑜就知道了。

吕蒙：孙权手下嘛，别的不多，打仗的军师型人才倒是一堆，所以出兵总是15、6万。阵型：移动力不足。计谋：也就一个回射不错了，配上他的雁行阵还行。单挑嘛……保障系数一点都不高，偏偏总能克制赵云黄忠之流，真是讨厌的人。宝物？给和不给都差不多。武器多的话就给一把吧。

司马懿：除了孙权手下那堆变态军师之外唯一摆得上台面的正牌军师（曹操不算，后面的郝昭当然也不能算，姜维和邓艾我从来不认为是军师）。阵型方面，还不错，学阵能力一般。计谋嘛，速攻和强行，军师能有这玩意也算不容易了。我想没人会要他单挑吧？

郝昭：想出阵？先去修行……用90的智力后拿出来用用还是不错的。阵型方面，移动力不行。计谋：箭系能力和张辽、姜维是一样的。单挑方面嘛……说是三国5里“唯三”的勇猛7冷静7的人物之一，其实一点也不强，骗人的。不信可以找孙权手下的那群80多的讨厌家伙来试试，输多赢少……还有谁值得提的？关羽？张飞？没用的。典韦还可以提提，看在回射和乱射的份上……不过他只有鱼鳞和锋矢，搞什么嘛。基本没什么人了吧？诸葛亮和庞统的计谋绝对是废中之废，和关羽张飞有得拼。想想好象就那么多了。曹操我没说，因为他是一定要用的，我最佩服的人耶。（最喜欢的是赵云）

孙策：阵型一般，学阵能力差（和吕布差不多）。计谋较差，回射太难学，要求经验实在太多。单挑比较可靠，问题是他是君主，如果玩家用其他君主，这小子很难在早期成为部下，因为他太偏远，而且下面有一堆的空郡。所以不可随便冒险单挑→这家伙根本不怕死的，完全不逃，给他马也没用。注意：孙策被抓后电脑杀他的可能性是比较大的，双打时绝对不可冒险让他单挑。宝物：也就是一把剑。

出阵以上面提到的武将优先，没有时才考虑关羽、典韦、徐晃等人。可变阵的视情况定，对电脑2个军师足矣，双打对对手时一般3-4个。被我作为军师出阵的，除了上面提到的之外，还有以下几人：

徐庶：机动力强，守粮有阵，开发连弩后还可加入进攻，且威力不小；

诸葛亮：有鱼鳞阵法，守粮是没阵的，一定得进攻，但进攻后由于没有防守阵型，往往得不偿失；

庞统：比诸葛亮是强的，但武力太低，威力打了个折扣；

曹操手下的郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸等武力不堪入目，只能呆在后面守粮了。一场仗上一个还允许，上两个就是自讨苦吃。

鲁肃：阵型不错，可以加入进攻。

陈群、诸葛谨两人都有鱼鳞，但武力都太低，且没有防守阵，基本属于一次性进攻的军师，打完别人就等死的那种。

另田丰、沮授两人用得不多，因为有他们时早有更强力的武将了。 很多东西懒得写了，主要以双打时的主要战术为蓝本。对付电脑有很多招数，不一而足。但仙幻妖治疗和初期的外交同盟、骗钱骗粮，我都是禁用的。

【三国五新武将登录解析】

- 综合型：特征为魅力可达90，4项指数总和最高，为70+75+70+90+45=350。智力、武力、政治上限均为94。

- 武力型：特征为武力可达100，4项指数总和100+70+40+70+45=325。智力上限94，政治、魅力上限89。

- 智力型：特征为智力可达100，4项指数总和40+100+80+70+45=335。武力上限85，政治上限99，魅力上限89。

君主选什么类型好？从总值来看，综合型无疑是最优秀的。一些朋友建议使用武力型，武力型战力虽强，但政治力太差，一开始时作为弱国，不需安排指定担当的君主，实际上是最主要的外交、人事担任官。当然，如果玩家登录出5、6个武将，其中有2个军师型人才，那君主不要也罢。不过那样玩也太无聊了，简直比曹操、董卓还强，吾不屑为之。智力型的君主相信没什么人喜欢的，作为拿20000兵的主力，没有战斗力根本就是浪费和自取灭亡。确定综合型的君主之后，怎样安排能力值才最合理？一个简单的平均法则，似乎90/90/80/90不错，智力低于90显然不好，把武力提到94呢？政治力76（注意，魅力一旦选取90就不能改了），早期发展时外交、人事就有问题了。武力低于90也行，不过后期总感觉有点美中不足。这里介绍超强新君主登录：94/94/87/65。登录新武将时，进去后先看武力/智力的最高值是不是都有94，如果没有，退出，然后重新进入编辑，再试，不行再退出/进入，直到武力/智力上限94为止。然后不要再退出，不断变更能力，总会碰到70/75/70/90/45（武力/智力/政治力/魅力/自由值），不必开心，也不必吝啬，再变！平均3次70/75/70/90/45里，有一次之后变出来的下一个选择是70/75/70/65/（57-60）！如果运气好，70/75/70/65/60，分配如下：70+24/75+19/70+17/65+0/0=94/94/87/65。拿倚天剑/B级兵法书/史记/玉玺后，君主能力变为106/96/92/100，问天下英雄，谁与争锋？早期政治力87，足够人事/外交的需要，充其量只是要求金钱多一点（由于魅力偏低）。

武力型：建议100/94/42/89，选取方法与君主方法相同，首先确定智力/魅力上限是否达到94/89。

智力型：建议84/100/80/71（战斗型）和60/100/95/80（人事型）。

计谋：五代的新武将技能设有以下5种特别搭配：

- NO.1：远箭/火箭/乱射/回射/骑射/仙术。

- NO.2：治疗/天变/沉着/仙术/激励/幻术。

- NO.3：火计/妖术/仙术/布阵/落沙/幻术。

- NO.4：火计/奋发/无双/速攻/强行/幻术。

- NO.5：藤甲/水计/水神/灭火/祈雨/天变（整一个水神伯伯）。

5号人物纯属搞笑，大家可以忽略，忽略。以上5种搭配，一看就知道是光荣特别设计的，不需我来证明。光荣公司把仙术和幻术列为禁技，除以上第1-4种搭配外，再不会出现。如各位有疑问，可以自己试试。

选择了武将的能力后，技能也就定了，如何不改变武将能力，而使他的技能改变以达到自己的要求呢？以上介绍方法：进入武将编辑，然后变更能力，退出（不存档），进入，存档，退出，退出，存档（请严格按照操作，一次退出指点击一次右键的效果）。然后进入游戏，编辑武将经验60000，查计谋。计谋不好就再重来一次。这样做颇费工夫，大家可能觉得很无聊，不如修改来得方便。平均做一个好的武将出来，慢的时候1个小时都不成，这个就见仁见智了。我的习惯是绝不修改，所以喜欢在游戏规定允许的条件下锲而不舍的试啊试~反正我有耐心。

当然，好的技能搭配还有其他的，比如我曾经有这样的：治疗/沉着/占卜/回射/远箭/火箭。但仙术和幻术是不可能的。

以上新武将技能介绍均为我早期玩游戏的喜好，后期自行禁用仙、幻、妖、治疗后，就再没用过新君主了。NO.1-4的技能学习顺序因时间太久，已淡忘，但仙术、幻术、妖术和治疗的位置肯定是没记错的。

建议新君主带一武力型、一智力型武将，玩208年下邳，不可与曹操、孙权同盟，挺好玩的，大家试试吧。

