三国志10 内政心得

　　★内政心得篇
　　商业，农业，治安，技术和改修，具备相应的能力，事半功倍，当然也和相应能力数值有关，10天500两用钱砸吧，效果很好的。
　　陈情：就是农民，商人，游客等下层人民向统治者提出改进意见，初期最好处理一下，随机事件可以大幅度增加城的各项数值，其中有个那你的钱和粮食去倒卖做生意的，一定要选第三项就是那个不多不少的数，成功率70%以上，可以快速增加你的钱粮。
　　陈情虽好，但用时间太多了，到了后期声望高达1000后，可以不理他们这些暴民了，处理的时候选忽略就好，虽然会使你声望下降。 但一定要记得处理陈情，积累到20后3个月不理，就会有暴动，好可怕，烧你的田地，砸你的摊子，挖你的城墙，还，还杀你的兵，那叫一个惨呀，所以对三国下岗工人的上访还是要适当处理一下。
　　难道暴动就没法说服他们吗，唉，搞得那么激烈，如果能舌战，呵呵，面骂，面骂。
　　输送：必须是在直辖的城市之间才能进行，有太守的还得把太守免了，运输完再派太守和武将，
　　真是麻烦，元就是你想从哪个城市运，先就是目的地城市。
　　建造是地区性防御和守城的前提，石阵不用说了，在前线非常有用，将敌人部队给困住，为你集结兵力赢得的宝贵的时间，最重要的可以在你打仗的时候造成敌人混乱，但打下来一座城之后还是最好建造城塞，可以阻击敌人1个月并杜绝流寇山贼和少数民族的骚扰。
　　想一次性建造一座城塞，不要选建造，而是选出战，自己亲自带配备木牛的部队，到想建造的地点建。
　　Ps：出战的时候随便点一个附近的敌方城市就好啦，如果靠敌城太近最好多带点兵。
　　外交：远交近攻，合纵连横是很有必要的，尤其自己处于列强环绕的环境中。想我舌战孔明胜才换的结盟的机会，当时同时给曹操，刘备，刘表，孙权4家开仗，惨淡经营，苟延残喘，狂守寿春庐江，每个月都被打呀来回救火，可怜我初期光修炼自己个人能力了，人家发展了25年，每
　　座城都20万，兵多将广，这篇攻略就是被这4个孙子逼出来的。

