三国志9 进攻策略

1、武将与部队组成：

三国九有多种阵型可选，每种阵型都各有特点。一支部队最多可以包括五名武将。个人建议是文武搭配的办法组成。可能有朋友不同意，说文官没用，那就错了。三国九里文官有两种，统帅高的儒将型和统帅低的内吏型。对统帅比较高的儒将，完全可用。为什么那么说？因为他们的一些战场战术辅助和攻击作用相当有效。比如陷阱，一下可以消灭一两千人，而且是在距离一段距离的情况下。这可以弥补只能近战而缺乏弓箭特技的多数武将不足。

三国九部队的技能使用是有概率的。所以你只要把猛将放在前列，文官于后就可以了。可能有朋友说，那我把猛将遍在一起不是更好吗？一个猛将的技能消灭人数要多的多。那么我提醒大家注意一下，三国九一队部队的数量多少是以队中主将统帅数量决定的。在你的士兵数量一定的情况下，编出更多的队，就意味着可以派出更多士兵。可能还有人讲，那我如果就两万人怎么办啊？我还是坚持编两队而不是一队。原因很简单，编两队，你至少有四个人可以在第一列，你部队发动技能的概率是一队的两倍。一个技能起码要减少对方1000人，普通攻击要差的多，优劣自见。

　　2、宏观指挥弥补微观不足：

三国九没办法指挥军队，怎么样？用我们的宏观战略去控制一样能收到效果。关键是什么？部队出击的时间掌握。可能大家有这个困扰，我要在城外修个阵、磐或者箭楼，刚修到一半电脑就来骚扰了。其实问题很好解决。在你每只部队出发前，都有个到达目的地的时间预计。请提前计算出你的到达时间和修建时间。一般来说，本回合你进入工第开修，电脑做不出反映，他要下回合才会排人出来。那么赶在电脑出发之前，你可以派另一队护卫部队前去保护。

方法如下：第一回合派出修建部队，并计算时间，根据时间需要选择是否本回合派出保护部队。如需要，可以选择本回合派出保护部队，并确定在在几日后出发。目的就是保证赶在敌人骚扰部队前拦截住它。另外不同出击阵型的行动速度不同，可以利用这个所时间的调节。可能有人问，怎么派保护部队啊，不允许部队自由移动到无建筑的目的地的。很简单，你选择攻击敌人一个城市就是了，出击选择里把那个遇到敌人自动攻击选上，然后就OK了。不过注意击溃敌人骚扰部队后就回来吧，不要真的攻城啊……

　　3、修阵、磐的作用：

对攻击方来说，这个是恢复伤兵和进攻前哨。游戏可能最初就是那么设置的，但是我发现这是一个很好的诱饵。所谓“明修栈道暗渡陈仓”，面对重兵守城又龟缩不出的，非常有效。

方法如下：派一个菜将，带万把人去修个阵（阵最便宜……），然后按2中我讲的办法派保护部队2支（一定要两支~~，最好是从两个方向出发的），故意放慢点速度。等敌人开始攻击你的修建部队了，你的保护部队也差不多要到了。这时候就让你的修建部队放弃修建逃跑（什么什么？你别告诉我你不知道怎么跑啊，战略面选部队然后进军啊~~~~等他打完你10天就跑啊，要你带一万人就是为了能顶住那十天，只要部队不被消灭，只是伤兵多，死不了几个人的~~）。这时候你的保护部队也到了，别客气，夹住他打，议定别让他跑了，只要消灭部队，他的伤兵也就没了，这是最彻底消减敌人兵力的办法~~


按照上述办法反复，敌人城里有多少部队也会被消耗干净。可能有朋友问，那敌人要倾巢出动呢？放心，我还没发现电脑有一下出难多的。五胡兵多吧？一次也就几万。如果实在顶不住，把他引到家门口啊。

　　4、利用大军师，控制战斗节奏

三国九中的战斗是有可能从局部扩大到整体，由战斗扩大到战役的。在我们兵力不足的情况下怎么办？特别是利用3中的方法，有可能激怒了敌人。其实没什么大不了，我们还有军师那。智力高统帅低的军师这时候作用非凡。

方法如下：将敌人陆续赶来的部队（注意书陆续不是一起，要是一起的话笼城或者逃跑吧……）一一引到我们城下，守城部队一定不要完全笼城。分出一定数量在野外纠缠着他。城的军师在战略面提前选好计策。用什么计策？推荐首选伪报。用在谁身上？远处还没赶到的。如此中计的敌人回自己跑回家去，或者跑到一半再跑回来。无论如何，都影响其数量的集中。而我们集中优势兵力，各个击破，再利用在家门口迅速恢复的优势，完全可以消灭3倍于己的敌人。你说什么？伪报不管用？没关系，用搅乱。这个可以降低敌人士气，严重影响他的攻击力。

此外本人强烈推荐在军港放置一定数量的士兵和一名军师。做什么用？用处大了。首先防止敌人抢了你营做恢复，其次在军港放一个军师，可以增加计策成功率。实践证明，从不同方向对同一部队使用的救援或者敌部队使用的伪报计策成功率不同。

　　5、初期我很弱啊，怎么办？

合理放弃城市营盘，拉大敌人战线：

中国抗战八年，胜利和我们自己的英勇分不开，小日本战线过长也是重要因素。电脑对城市、兵营是会放相当数量士兵保卫的。兵力的分散就是对我们的有利。

对营盘，不要死命抢夺（除非极重要的战略要地~）做一定抵抗，然后放弃掉，撤退。无论敌人是否继续追击，兵力都会减少留守。战争不在一城一地得失，在有效消灭敌人保护自己。只要敌人实力被消耗掉，那么胜利就是你的。

对城市，除非有经济和很关键战略价值，打下的城不要修。敌人进攻就稍做抵抗放弃掉。等敌人稳定了，集中优势兵力，派发石队去砸城。新破的城城防很低啊，一会就烂了。怎么样？城里敌人的伤兵都是你的啦~~~爽吧？当然，要是敌人守城的比你攻的人还多就要派保护部队了，否则…… 