三国志9 最强战术心得

　　攻城就用 井欄+飞射 最高纪录一次飞射搞掉20000
　　野战就用 锥形+突击 最高纪录一次突击搞掉12000
　　守城就用 城寨+连驽 最高纪录一次连驽搞掉5000

　　象兵和投石虽然也很好用，然我以为对于对城市的破坏过大妨碍了后期发展不可取。

　　对于少数民族，我通常只干掉一个用来把我得武将兵法提到1000。
　　个人经验，杀南蛮最容易。

　　首先占领云南，在云南集结重兵与会突击的武将，根据自己武将的能力决定兵力多寡(我通常准备8万兵)，然后出发迅速占领建宁，蛮兵会在近几回合内主动出击，抵抗时以锥形+突击+野战+扰乱(伪报)战术为主，同时抓紧时间在建宁与最靠近南蛮的地方建设城寨，同时用伪报来掩护建设兵力。建好后，城寨里放武将(最少5名骑兵类武将+1名强弩+3名武高的武将用来训练)和多数兵力以攻防为主，建宁放谋臣和少数兵力以计谋或救援为主。
接下来由于距离过近，蛮人会不断袭击城寨或建宁，你只需要用野战不断拖住蛮人消耗他们的兵力既可。如果顺利，你的兵力会由于战争不断增长，等到敌人剩10万左右时，主动出击攻城也没问题了。

　　我靠杀光30多万蛮兵练得我的武将个个兵法值爆满，还使几个武将学会了骑兵最高兵法突击。民望也提升不少，平定了后方，还得到一座不错的城市。不过就是耗时间太多了。

　　另外还有靠破坏城防来赢得方法，此法本人不敢苟同，得不偿失。

