三国志11 战国策

"战国策" 既是 "战争" "国政" "策略" 本来想再写广泛一些,但是怕贻笑大方,还是缩小范围为菜鸟服务的好,毕竟老鸟不好侍侯，挑毛病的居多，另外毕竟菜鸟不会乱扔砖头。权当为广大鸟友服务吧，不会打的，处于被虐阶段的鸟友可以看看

依据游戏的发展顺序，我先从国政讲起。

国政：

　　１，建设问题。

　　本作沿袭革新的内政模式，在主城外面放置若干空地（具体数量视城而定）作为基础设施建设。本人比较喜欢选择单一城池的君主，（对多城池玩家欲较强的兄台这段可以不看了）因此初期的空地较少，如何在不被敌人干掉的情况下发展和扩张，设施排布就特别重要。谷仓和造币所分别具有相邻农场和市场收入１.５倍的效果，也就是说在建造谷仓以后相邻农场数量必须达到三个你才可以显示出谷仓的效果（１谷仓＋２农场＝收入＝３农场，占用空地数量同，而收入也一样），以最小城池１０个空地为列子（５个一组）：标准配置为：第一组１谷仓＋４农场；第二组２市场１兵舍１锻治１厩舍。

　　注：兵舍，锻治，厩舍必造，否则不能进行徽兵和兵装生产。

　　２，人才忠诚问题。

　　大多数朋友在说ＮＰＣ的ＡＩ有异常，即使忠诚９９的配下武将都会被说服，确实是这样。要壮大没人才怎么行，我的建议是每一次季度变换请观察一次你的人材选项，如果褒赏项被激活请用钱来维持他们对你的忠诚，加满为止。对不可或缺的人才来说，而且他又时常让你不放心，你可以使用君主选项里的仲介选项将其纳入你的亲属范畴，有义兄弟和联姻两种，不过会花费技巧５００点。

　　注：义兄弟最大限制是三人，而婚姻仅需要配下有女性武将

　　３，技巧问题。

　　技巧可以用来做很多事情，升级你的所有东西，如何获得呢？只要是在所执行任务成功的情况下都可以获得，除了赏赐武将和商业等。如果行动点教多，不要吝啬，尽管用，如果实在没地方用了，那用人材探索吧，成果一次有金钱收入还有技巧的获得，而且还说不定可以找到一些有用的道具。前面看过３Ｄ三国１１专题里面有文章讲可以用贼兵练技巧，对其不断混乱，个人不推崇，有闲心和耐心或者是有ＢＴ欲的愤青可以研究此道。其实技巧获得最多的还是攻陷地方的城池，建议搞好后勤积极进攻，毕竟这和三国游戏历来以统一中国为主的战略思想不冲突，也不ＢＴ。哈哈

　　注：如挟持汉献帝，会被允许开发铜雀台，效果是每回合技巧自动上涨。

　　４，委任问题。

　　君主选项里有个军团选项，这里你可以编组你支城的军团加以委任，并且可以指定攻略城池和内政建设，在城数过多无法一手掌握的时候推荐使用。不过太守的选择请慎重。

　　５，官职问题。

　　武将的带兵数量由官职决定，把尚武的人安排为将军，尚文的人安排到文官，这个是常识问题就不多说，之所以写主要是满足菜鸟。当君主得到朝廷封任，配下武将才可以跟随升迁，前提当然也需要功勋。

　　注：如果对带兵数量十分看重，可以用技巧将兵制改革升级出来，那样就可以增加武将３０００的带兵数量（机会成本大小自己衡量）

　　国政就写到这里，还是给其他兄弟点发挥的余地，哈哈，下面我们来谈下战争。

战争：　

　　１，武将的搭配问题。

　　本作部队带兵数量由主将和兵装决定。尽可能选择统率和武力较高的人作为主将，副将里注意选择一位智力较高者以免战斗中屡屡中计，另外可以选择一名具有特殊技能的武将作为副将，比如具有诡计，可以在战斗中使用计略同讨技能，让敌人自相残杀。武将的合理搭配是胜利的关键。同时请注意对装备的补充，否则就准备着当敌人兵临城下的时候用剑兵去被铁蹄蹂躏吧。

　　２，兵种相克问题。

　　骑兵克戟兵，戟兵克枪兵，枪兵克骑兵，弩兵则在防御上具有相当大的弱势，一般推荐用于山谷隘口处躲在堵口部队后面射冷箭，剑兵仅适合建设部队，万不可派出去战斗，一般情况下损失都相当的大。

　　注：战斗技巧，计略（或者使用骑兵技能２段突上面那个，具体叫什么一时记不清了，再则使用有混乱特技武将的部队攻击）混乱敌军，无视其相克兵种，围歼之

　　３，军事设施问题。

　　防御战：本人使用实施较少，一般情况是建设弓橹在隘口，部队背靠弓橹占地利优势加强攻击力，再加上相克兵种＋混乱一般敌人撑不了多久就败走了。

　　进攻战：先派遣部队到国境线（一般２个部队，一支为骑兵），等到下一回合，突然越至敌军势力范围迅速修建设施，以军乐台，太鼓台，弓橹居多（有石兵八阵的最好），等到敌军出城，百分之９０你的设施都建设完成，现在就可以根据敌人的兵种选择相克兵种从城里出来支援。依靠设施打垮他们吧

　　注：兵粮消耗战，派遣很少一部分士兵带足军粮，进入敌势力范围不断引诱敌军出城，在保证他们无法攻击到你的距离来回移动（移动区域在敌势力和自势力来回），损耗其的粮食。最好从入冬开始，折腾到第２年夏末，基本可以在派兵进攻的时候看到敌部分部队，粮草图标为闪动的红色了。

　　４，攻城武器问题。

　　攻城武器相当的厉害，一台井阑一回合对守城部队的伤害高达１０００＋，不过速度相当的缓慢，请注意保护。当然要建设攻城武器，你的设施里面必须有工房。而且建造攻城武器会花费一定的时间和金钱，数量不要太多，够用就好。

　　５，战斗中军粮耗尽问题。

　　很可能在远征他国的情况之下，而且在战事水乳交融的时候发现自己的兵粮就快用尽，怎么办？利用军事输送的指令，指挥一个部队为你补给粮草，甚至是战略物资，如果你的部队只有２个武将貌似还可以让运输队武将加入（没尝试过，我的部队通常都是３人满）。当然请注意操作的方式，别让敌人截了你的运输队，也注意让你的运输队补给完后马上撤退。

　　６，攻城问题。

　　攻城一般具有一定的难度，敌人会不断派遣武将出城，你在注意好自己的兵力问题的时候还有可能中计略。而且别忘了敌人还可以每月征兵，打持久战不是进攻方的强项，僵持的结果只有失败。首先应该排遣一个部队贴近城池，这可以导致敌人每回合城内士兵下降（请注意这个部队的士兵数量，同时你也会受到护城部队的攻击），再派遣一只小分队迅速摧毁兵舍，断其征兵源，另外的部队尽量压制其出城迎战的军队（混乱和攻击由具体情况而定）情况而定。具体的操作很难说清，总的来说就是削弱，削弱，再削弱。

　　７，攻击敌部队的方法。

　　最好的防御就是进攻，最好的进攻就是自己减小损失。不管是防御战还是进攻战，敌损１０００我损８００始终不是件好事。如何做到最好呢？那么尽量的混乱敌人吧，注意混乱的效果是３个回合，请在３回合里尽量对其蹂躏，如果有弩兵最好，用火箭攻击，成功了每回合有额外火伤，实在没条件用弩兵，那就用火计（用弩兵对设施火箭是杀手锏）。游戏设定了在混乱状态回复正常状态的一回合是不能行动的，那么再尽全力混乱他吧，成功了就又是３回合的蹂躏，本人曾用此一招，一战下来不损一人。

　　注：利用具有血缘关系和义兄弟关系的部队攻击，可以出现援攻效果（请注意部队的排布，兄弟部队必须也紧靠你正在攻击的敌部队）

　　战争就写到这里了，宗旨就是一个不管什么方法只要玩的快乐，不搞自虐就是对的。还是老话，给其他兄弟点表现的空间，下面讲讲策略，其实也就是点游戏小心得，不存在技术性问题，可能大家都知道，只不过没说出来而已。呵呵。。。。。。

策略：

　　１，循环获得技巧点

　　一个固化的模式，征兵－巡视－训练－兵装生产，只要钱够，尽管用吧。人材探索也是一个选择，不过失败率较高。

　　２，金钱额外的获得

　　可以使用努兵首先摧毁掉设施，待到敌人重新建设的时候，一击即毁，同时获得金钱收入（貌似４００＋），持续骚扰日进斗金。使用这个方法地形因素很重要，不是每个城池都适合，标准范例，占取濡须港，从濡须港派出努兵火箭攻击港口下方的设施。

　　注：所得金钱部队必须返回主城，如返回支城，则金钱丢失（原因不明）。希望有对此道感兴趣的自行摸索。

　　３，援军邀请失败后。。。。。。

　　不是特别情况不要邀请援军，被拒绝后两国关系会出现裂痕，也就是降低一个档次。

　　４，进行水战

　　写给菜鸟朋友，不用配备陆军兵装，剑兵就好了，选择陆军兵装没有任何效果。

　　就写这么多了，饿了。希望得到大家的支持，写的不好也赞一个，毕竟原创是件累人的事情。哈哈哈。希望大家玩的开心，别被电脑虐待。多多虐待电脑。

