三国志10 战争系统

　　A。 战斗阶段
　　首先需要说明的是，战斗和过去我们所熟悉的战争没什么大区别，目的是攻略某都市、争夺该都市支配权，依然存在野战和攻城战两种类型。行军的时候可见大地图（同39），开始战斗时进入战争图（类似37、38），战斗系统与37、38更为接近。
　　B。 战役阶段
　　下文将用5副图片来详细分析战争系统。
　　● 野战 ●
　　首先我们来解析野战图
　　1。战斗要素
　　战斗以日为单位进行，有天气变化和风向，意味着火计的应用又变成重头戏，每个单元格都有地形属性，有海拔高度（很可能和弓箭系或者行军速度密切相关）。地形以亮天蓝色框框选定，而战斗的具体地点呈现在右下角缩略图中，可见战斗地形很大，也可以理解多城市作战的战役中其他都市军如何进入战场了
　　2。部队属性
　　主力军参战为紫红色（攻）和蓝色（守），他国援军参与战争为橙色（攻）和淡紫色（守），这些老玩家都不会陌生的；另外部队显示属性数值为4项：当前士兵、士兵上限、士气、经验（训练度？）。
　　部队体现出明显的阵行编制
　　我们起码可以辨识出鹤翼阵和方圆阵，这点是回归39，但是39显示不出具体阵行特征，所以说，这点实际上是回归了35。水军无阵，目前没见到其他类型的船只，但是应该会有斗舰等等。部队未显示武将名称，不知道是否是测试的原因
　　3。其他：
　　城防是大天蓝色长条表示，城内有井岚要出发，平原有火计。
　　● 攻城战 ●
　　先声明，上图可能存在很多BUG，特别是士兵总数和实际的士兵数量不符合，攻守方颜色可能混乱等等
　　发现以下新要素：
　　攻城战中，物理目标（城墙）有三座之多（见右下图橙色方块）
　　城楼上可驻兵。
　　骑兵步兵特征分明。
　　袁绍统率85武力69智力75，属性还有机动力、行动力；袁绍军（左下角，仔细看），为横阵。
　　特殊器械起码有5种：冲车、井阑、木兽、斗舰、霹雳车。
　　兵种估计又是轻步兵、重步兵、轻骑兵、重骑兵等
　　战斗为回合制。
　　● 野战中的市街战 ●
　　其实就是野战，周围没城墙而已。
　　分析此图可知：
　　防御度最高为9999。
　　武将（君主）在阵中为特殊颜色？ 注意左下那个方圆步兵阵，后方大将莫非曹操本人？
　　平原没城墙，就一都城，可怜啊
　　旗号颜色和部队不符，可能是开发中BUG。
　　仔细看，在下雨。
　　● 大地图中在野武将参与作战 ●
　　可以发现：
　　庞德统率80武力93智力74。
　　掌握走柯船只技术。
