三国志9 PK版 高级难度

　　其实玩多了光荣的三国志或者其他光荣策略模拟游戏的人都知道，游戏出PK版才是“戏文来了”的时候，设定增加，剧本和模式增加，当然还有象笔者这种喜欢难度的玩家（也许该叫自虐狂？）看重的——难度也增加。自然，所谓难度增加你熟悉了也就知道，光荣基本是给电脑更多的经济优待和疯狂扩张/进攻的倾向而已，至于其他细节则根据不同作品有所不同，比如三国志11PK版超级难度大幅削弱论客的作用，三国志9PK版高级难度200%强度大幅增加电脑兵法杀伤力，至于三国志10——别提这部无厘头作品了，在我看来San10只需要撑到你出了元戎弩兵并且有了天文特技武将时就可以结束了，五个良将带个七八万人用井阑+元戎弩兵+天文特技就可以横扫天下战必胜攻必取，有啥难度可言？相反，三国志9被认为是三国志系列历史上继三国志4后又一部巅峰之作，至今仍有大量追捧者，其内涵之丰富不是10代可以比的，也是笔者如今玩了San11大加赞赏之后仍然会有兴趣再玩的三国志系列游戏之一。以下是笔者PK版高级难度200%强度的一些游戏经验，博大家一笑。

　　前面已经提到，光荣策略模拟游戏的最高难度的共同基本点就是给电脑以经济优待和疯狂扩张进攻的倾向，所以可以肯定的讲，种田派是不适合最高难度的——至少在中期以前不适合，对付电脑的扩张我们的办法是——更加疯狂的扩张！记得Protoss/Terran双基地开局吧，那你也该知道Zerg的一种经典应对就是三基地开局。没错，开局也别搞什么建设，先把空城占了，周围有比自己弱小的势力的话，不搞建设最多训练一下部队提高士气，然后先灭了他再说，放心，开局的一段时间内电脑不会来打你，但是你要是错过了这段扩张的大好时机，电脑的进攻可就是源源不绝了。如果自己是小势力，那么可以挖墙脚+搜索在野人才，然后用引兵大法攻下强大势力的城池。所谓引兵大法，就是用一支部队佯装攻城，但是设定行进路标，绕到很远的地方，这样敌人下一回合城里的主力基本都会出来追击这支佯攻部队，待敌人主力走远后你再把自己的主力倾巢而出攻城。当然了，佯攻部队设置长蛇阵型和攻城部队设置锥形/箕形/雁行/攻城兵器阵型可不能忘记，至于你要是喜欢把敌人带到另一个敌人地盘里让他们火拼也随你的喜好（这招San11常用）

　　拿下城以后，要记得——千万不要修城防！城防越低越好，低到只有1最好，修城防笔者通常是在接近统一而又打算打出Good Ending时才会做的事情。电脑反扑时以冲车发石之类攻城阵型以己方据点为目标撤退，当然不走远，就在城边上呆着，待电脑占领城后，下回合立即攻城又把城拿下来，兵力和俘虏武将都可以毫不费力地大幅度增加。港口和关可以依此类推。实在要搞内政建设的话，开垦和商业只做一样足矣，历代三国志都有的炒粮大法可以保证你专攻一项就可以完全满足需要，鉴于收获只有七月才有一次，笔者更倾向于做商业，至于民心，因为关系的是兵役人口增加量，而有了上面提到的空城骗兵大法，San9又有伤兵恢复的设定，兵力的来源基本不是什么问题。还是那句话，全面内政那是在接近统一而你又想打出Good Ending时才做的事情。有武将闲着的话，探索再探索就是。

　　所谓200%强度，最主要的含义是电脑部队的兵法和通常攻击的攻击力增加200%，注意仅仅是攻击力，电脑部队的防御力和抗干扰能力并无改变，不妨近似地把200%强度下的电脑武将非单挑时的武力值（San9兵法攻击力取决于武将武力和兵法熟练度，与部队数量无关）都看做显示值x3，其他值不变。根据这种设定可以归纳一下200%强度下作战的思路：首先是我方武将的统率值的意义更加重要了，因为统率值直接决定部队防御力和抗干扰能力。其次是200%强度下的首要战术是不让对方发动兵法，使对方处于伪报/无阵/混乱状态，而不是原版的“狼群战术”——尽可能地派出多支小部队增加发动兵法几率，因此，“兵马未动，计略先行”应当是200%难度的指导思想之一，扰乱计略对付低统率武将，伪报计略对付低智力武将。在组队时，也区别于原版的强调武将相性和阵型带来的兵法连锁，而是强调发动混乱/攻心/陷阱/幻术之后的兵法连锁，如原版的刘关张三兄弟组步兵队在PK版高级难度200%强度下就不如关张+高智力武将有威力和有持续作战能力。可以看出200%难度下，高统率兼高智力武将（曹操、周瑜、陆逊、司马懿、诸葛亮、邓艾等等）的地位比起原版来要高得多，原版相对更强调高统率兼高武力武将（孙坚、孙策、关羽、吕布、夏侯兄弟等等）。而在200%强度下，张角、张梁、张宝三兄弟的地位也大大上升，幻术作为唯一的大面积打击+混乱效果兵法，称之为200%强度下最强兵法当之无愧，尤其是在大规模战役中威力无穷，玩过信长之野望12革新的朋友可以把幻术看做革新里的火牛计，想想革新里基本是“得火牛者得天下”吧，它唯一的缺点是没有任何途径可以增加发动概率，不过谋略智略策略系兵法都是如此，也没什么好说的。其次大面积打击+降士气效果的妖术和大面积恢复兵力的治疗也是非常BT的兵法，持有这些兵法的武将或者山海经（临江）太平要术（常山）遁甲天书（峨眉）伤寒杂病论（宛）这些宝物都是要尽早弄到手的。

　　PK版200%强度，比起电脑攻击力加强来笔者最头痛的其实是电脑挖墙角的本事也大大加强，连夏侯兄弟都可以被电脑说动弃曹操而去，简直是岂有此理。对此除了定期褒奖之外，笔者只有一个办法就是经常在自己阵营里保持一些废材型武将，并且不给他们褒奖和职位，电脑挖角时默认是按照智力和忠诚度从低到高进行，那么废材型武将就可以起到替代作用，反正他们被挖走我们也不心疼。哪位高人有更好的办法还望奉告。

　　在原版中通常被我们视为兵力主要来源的四夷，因为现在电脑部队的攻击力大大增加，用冲车快速破城以取得城内数十万兵力的办法已不太现实——即使电脑不发动兵法，攻城部队在四夷城内几十万守军的攻击下很快就会覆灭，所以似乎四夷只剩下为玩家打出完美结局锻炼兵法的作用了。至于完美结局的条件，太多文章有说明，我就不罗嗦了。四夷因为只有5名武将，所以每次出兵只会出2-3支部队，把我们钦定的继承者、丞相、大将军、西域都护人选搭配上可以发动他们要学习兵法的武将派去锻炼吧，很快就可以练到完美结局要求的兵法数。

