三国志5 玩家心得

　　我玩爆三国志5有数十次，有不少经验所得，下面将从命令栏开始详细说 说这游戏的全攻略：
　　
　　内政篇
　　命令详解
　　移动
　　把军队调到任何无被分隔联系的城市里。可以把城市的武将都移走，但 太久的空城计，民众会不满，民忠和开发会下降，设置会暴乱。
　　战争
　　是游戏的重头戏，一般打起来都是倾巢出动的全国战争！因为可以多郡 联战，你可以邀请盟国联合作战，敌人也可以联手对抗。（注：在加强版里，多 郡援战的功能给取消了，打仗只能一对一的打，除非邻郡的武将有“强行”的能 力。这和4代的打法一样，但我觉得这一点上非加强版更好玩！）详细的看后面的 战争篇。
　　君主

　　· 赏赐
　　赏赐金钱，提高忠诚度。注意：赏赐的效用并不和赏金成正比。一般来 说，低的忠诚率，一次赏金多都很难到一百，高的忠诚率赏一点点就够了。所以 ，如果你有足够的行动次数但金钱少，就分多次来赏赐一个武将，如分3次每次20 0比一次600就高明很多。
　　· 宝物
　　大大提高武将的忠诚度，但性质重复的宝物不会有效能。武将只会把旧 的宝物和新的宝物交换。除了玉玺，其他的宝物都可赏赐给武将。没收宝物会降 低武将的30的忠诚度，他甚至会下野。故用时小心。
　　· 任免
　　任免重要职务：军师、太守、将军、解雇武将。
　　军师，挑智力最高的武将担当，智力越高，说错话的机会越少。但即使 是诸葛亮（智力100）也有说错的时候。高智谋的军师能发现潜伏在本国的卧底。
　　太守，选本郡忠诚度最高，而且没有野心的人担任。一来不怕敌人用“ 造反”计，二来能镇压郡内其他不安分武将的造反。一些武将野心太大，就算忠 诚度100也会造反：吕布、孙策、魏延、曹操、金旋、王朗。
　　将军，非军师级别的武将都有机会当将军，条件是有勇名，勇名越多， 等级越多，带的兵也越多。大将军、车骑将军、骠骑将军……等等一直到捭将军 、副将军，带兵数从20000到8500，每一级别差500人。军师身份的带兵20000人， 但一般军师武力都很弱，只适用于防守。
　　· 重编：把一郡内的兵力重编，连士气和训练能力都平均分配。
　　· 酒宴：请10个以内的武将吃大餐，每人耗费100金钱和200粮食，把他们的体力恢 复.
　　· 担当：指定武将的主要内政任务：
　　军事：负责征兵、练兵等等军事任务，尽量挑选武力高的武将。
　　人事：负责搜索和录用，要内政能力高和魅力高的武将担当，但尽量用 不要低义气的武将，他们一般干不成事。
　　内政：负责开发工作，选政治能力过60的人，太低则不效率。
　　外交：负责外交各任务，选政治能力过80的人，最好魅力要高。外交人 员一般不需要多，3～5个就足够，如果使者去别国，会提高勇名。
　　计谋：最好95智力以上的人担当，确保用计的成功率。
　　特殊：用平庸之辈最好，每郡放两个，以备灾害时视察灾情。也有例外 ，刚出来的良将最好派他去修行一下，另外用一些勇名不大的武将做卧底。“特 殊”的指定只能在每年的一月进行。

　　情报
　　就是看看全国的综合情报，很详细。
　　功能
　　分环境、储存、载入、结束、休息。无需多说了。
　　
　　外交命令：

　　· 同盟：和别国同盟目的：1、联合对抗共同敌人。2、共同研究新武器。3、向他借 钱。4、缓兵之计。前提是你和该国的敌对要低，除非你有很多金钱或者用宝物作 条件，同盟时间从3个月到60个月。同盟期间不能互相攻击，除非都作为援军参战 。
　　· 共同：联合盟国共同夹击接壤的敌国。
　　· 进贡：向别国送礼品，如果向盟国送，下次要求援助就有本钱了。
　　· 劝降：不战而屈人之兵，完胜。但在高级难度里几乎是不可能的，不到1％的可能 性。
　　· 研究：和盟国研究新武器，但前提是盟国有足够的资金。
　　战车 6个月 4500金
　　铠甲 12个月 9000金
　　连弩：18月 13500金
　　强骑兵 24月 18000金
　　楼船：30个月 22500金
　　投石车 36月 37000金 ：
　　新武器的具体效能在军事篇有介绍。注意不要和固定的某位君主研究， 以免造成日后对方武装太强大。
　　· 援助：当你金钱粮草缺乏时，可向你“慷慨”的盟友要。前提是你曾经向他进贡 和他的金钱粮草比你多。这是礼尚往来的交易，你必须得不停地进贡才能得到不 断的援助，当然，电脑有点笨，你可以进贡100金而收获2000多金！在游戏初期， 是靠这种方法得到资金来源最快！吃大户，要找富裕的君主，穷君主不会援助多 少。

　　计谋命令：

　　· 反间：收买忠诚度低的武将做卧底，在开战时用“策反”使之倒戈，也有他们先 前答应，但到时又反悔的情况，主要是对方君主发觉了，对他进行赏赐。
　　· 造反：使敌国的不忠诚又有野心的太守自立为王，削弱敌国。但机会不是很大。
　　· 煽动：煽动别国民众支持率低下的郡在开战时做内应。对打击敌人有一些作用。 有时，近邻的郡民众实在太低，他们会要求你去打该城，他们主动做内应。
　　· 工作：破坏敌人城墙，使防御力下降。
　　· 造谣：使民众忠诚度下降，或武将的忠诚度下降。
特殊命令：

　　· 埋伏：用勇名不大的武将潜入对方城市，打仗时做内应，埋伏时间有长有断，主 要看看武将的能力了，卧底身份不会被第三国挖走。
　　· 修行：初出茅庐的优秀武将，建议出去修行，打打强盗、向高人学习、探别国内 情、向别的在野武将挑战，甚至可以得到宝物（这才是最主要的原因）和请到别 的在野武将。在和平年代，要积极派他们出去以长勇名。
　　· 交易：在有商人的城市里进行粮食买卖，物价从2到9不等。
　　· 巡查：出自然灾害时，派人立即巡查。平时巡查时的赏赐是提高民忠的重要方法 。
军事命令：

　　· 征兵：出多少钱就能得多少兵，但这样会不得人心，不到万不得已不可用。
　　· 募兵：花的钱较多，但不会影响到民忠，要用武力和魅力高的武将能事半功倍。 注：如果城市人口少于50000人，则征兵和募兵都无法进行。
　　· 训练：顾名思义，提高士兵的技能，直接表现为战争时的移动力。
　　· 掠夺：走投无路时的下下策，民忠、人望会大大降低，但能获得大量的钱粮。（ 这命令只有董卓之流才会用）
人事命令：

　　· 搜索：在本国内搜索还没出现的在野人物，要用政治和魅力高的武将成功率比较 高。
　　· 录用：录用别国或本国的武将，如是本国则比较简单。录用别国的有一个小小的 窍门：开始用最大数目的黄金1000两去录某人，如果参谋说录不到，则不要去了 ，如果说能录到某人，并不要急着去录用，而是减少录用黄金的数量到很低，甚 至为0，如果参谋仍说能录到，则证明录不到该人，反之则不断增加黄金数量直到 参谋说能录到该人，此方法非常灵，可以避免浪费人事官的体力和节省时间。
内政命令：选有内政任务的武将所在郡进行内政，内政的参数有级别之分 ，这主要和城市人口有关，当发现内政官已无法提高该城市的开发时，应调离到 其他城市，等人口到一定规模时再回来。

　　战争篇

　　
说到战争，不得不先说阵型：
阵型	地形	阵型的优缺点	武器开发
锥行	平地	机动力最强，弓箭的攻防极差	强骑兵，攻击力提到最高
钩行	山丘	弓防较优，进攻一般	连弩，弓攻加强，射程远
箕形	平地	攻防均很平均，能力一般	 
鹤翼	平地	能力一般，但有“夹击”功能	 
鱼鳞	平地	攻击最强，防守很差	 
偃月	平地	攻击较强，武将勇名越大则对敌重创	 
锋矢	山丘	强攻型，攻击最强，防守一般	战车，加强防御
衡轭	山丘	防御型，不怕两侧夹击	 
长蛇	山丘	机动力最强，弓攻防很差	铠甲，加强防御
方圆	平地	射程远，防御力最强	投石机，弓攻加强到最高
雁行	平地	弓箭方面都最强，一般肉搏差	 
水阵	水上	各方面能力一般，在地面行走慢	楼船，弓防加强
　　选用好的阵型直接影响到战争的胜负，不同的地形尽量用适合该地形的 阵型，这样移动迅速，争取时间。最好每仗带上一个会变阵的人，给他一个兵就 可以了，叫他守粮仓。
　　进攻策略：
　　进攻时如果是以少敌多，就要尽量在5个回合内占领所有城池（好象很难 吧？），不等敌人的大批援军到达之前，这要有战略了。用机动力强的部队（锥 行、长蛇、水阵）不断用“速攻”冲到敌人面前，到时马上转换成强攻阵型（锋 矢、鱼鳞）进行突击，后到的部队辅以弓攻。在发展初期，多用这种打法争夺地 盘。
　　进攻时是势力相当时就要想方法减少己方兵力损失。用弓箭来射一阵， 如遇上防御弱的阵型（雁行、鱼鳞），用强攻的阵型猛攻，遇到象方园阵这样的 死守阵型，最好用鹤翼阵夹击！在进攻只有一个城的国家时，只要拿下君主，就 可结束战斗，其他武将束手待擒。
　　防守战略：
　　以少敌多时，用拖延战术，放火或在关隘放防御强的队伍，或偷袭对方 粮仓。如果杀到城门下了，最好用鹤翼阵来夹击进犯之敌，做一个口袋，敌人会 一个一个进来送死的。当然，如果兵力实在太悬殊，你又没有妖术或仙术等法术 ，建议不打先跑。有时敌人的君主很好强，身先士卒，把他先干掉，也能取得战 争胜利。
　　当然，胜负不仅仅在于阵型和兵力，武将的能力才是取胜的关键！
　　求雨：消去战场上部分的火焰
　　治疗：使受伤士兵恢复，只能对周围我方部队生效。
　　鼓舞：提升长方部队士气。
　　仙术：恢复战场上全部我方部队受伤的士兵，有时可使已行动部人再行 动。
　　收拾：解除该部队的混乱状态。
　　火计：放火，须注意风向。
　　激励：提升我方全体部队士气。
　　妖术：耗损敌方兵力并使其士气及训练度下降。
　　幻术：耗损敌方兵力并使其混乱成无阵状态。
　　伏兵：敌部队位于森林地带时方可使用，耗损敌方兵力。
　　占卜：效果不定，从升降武将寿命、攻击敌方、强迫退却到预测风向都 有可能。
　　落石：敌部队位于城周围时城中部队才可使用，耗损敌方兵力。
　　灭火：可消除周围的火焰。
　　天变：下豪雨使所有火焰消失。
　　远箭 该部队射程+1。
　　无双：降低被敌方部队一齐攻击的伤害。
　　滕甲：增加弓防御和在河上的行动力，对火计则弱。
　　速攻 该回合机动力+10。
　　乱射：对射程内的所有部队用弓矢攻击( 不分敌我)。
　　发奋：对所有周围的敌方部队攻击。
　　火箭：火箭，只能在晴天使用。
　　水计：敌部队位于河川地带时才可使用，耗损敌方兵力。
　　骑射：可先移动再使用弓矢攻击。
　　回射：对敌方的弓矢攻击立即反击。
　　反计：可抵御敌方所施混乱、火计。
　　水神：雨天时使用水计可加强威力。
　　阵型 可变更阵型。
　　沉着：对已经陷入混乱的部队下一回合可恢复。
　　强行：可提前五天抵达战场。
　　其实整个三国志5的胜利的关键核心是“幻术、妖术和仙术”，尤数 幻术为甚。拥有了这三样能力的武将，可以说打遍天下无敌手！一般武将天 生不具备这三样法术，只有张角和木鹿大王会这法术。你就必须去找盾甲天书、 太平要术和太平清领道这三样宝物，它们都在神仙的身上，就算你请到了神仙， 也不能没收他们的宝物。要用小把戏来得之：特别要注意于吉、南华老仙和华佗 所在的地方，注意在战争中抓获他们。如已在你的麾下了，就找个一个郡的国家 ，让神仙带一点点兵去攻打，让对方抓去，宝物就会被对方没收，然后就.....
下面是宝物的列表：
玉玺	声名加100，魅力100	　	倚天剑	武力＋12
赤兔马	强行、速攻、骑射	青罡剑	武力＋11
的卢	速攻、强行	方天画戟	武力＋10
爪黄飞电	速攻	青龙偃月刀	武力＋9
绝影	强行	丈八蛇矛	武力＋9
太平清领道	仙术，一个月后恢复健康	铁脊蛇矛	武力＋9
青囊书	治疗，一个月后恢复健康	双股剑	武力＋8
盾甲天书	幻术，智力提高B	古绽刀	武力＋8
太平要术	妖术，智力提高B	三尖两刃刀	武力＋7
孙子兵法	沈著、水神、反计，智力提高A	双铁戟	武力＋7
兵法二十四篇	布阵，智力提高B	七星剑	武力＋7
六韬	反计，智力提高B	铁鞭	武力＋6
孟德新书	沈著，智力提高C	大斧	武力＋6
史记	政治提高A	流星缒	武力＋5
西蜀地形图	速攻、强行到西蜀四郡， 政治提高C	铁蒺藜朵骨	武力＋5
平蛮指掌图	速攻、强行到云南和建宁，政治提高C	春秋左氏传	政治提高B
　　武将的单挑是战争中的精华，但一般情况对方不会理睬你的挑衅，要已 方的体力比对方低时才会和你打，除非对方是响当当的大将，他会为证明自己而 不惜与你一战。单挑最怕遇到车轮战，通常都是失败的。在兵力处于劣势时可以 用这战术试一试。


　　· 说说人德的问题：
　　人德和君主的每月能行动的次数有直接关系
　　0～300：3次
　　301～999：每加一百多一次行动
　　1000：10次
　　每月能行动的次数影响到你的工作效率，为争取多的时间和机会，赢的 战争的主动权，每一位君主都应该努力提高自己的人德。以下事件会影响到人德 ：
　　1，抓到战俘，杀之则降，放之不变，收降则加。也有例外，当你统一得 七七八八的时候，你爱杀多少人都不会减！（强权政治啊！）
　　2，别国来使进见，如杀之则减。
　　3，灾害发生后当月，马上派人巡查，只要不做反面的决定（不理灾民的 要求，赏赐过低），人德和当地的支持率会上升。
　　4，征兵和掠夺会大大降低人德。
　　5，敌兵来犯，不打而逃跑，人德会降。如果烧城而逃，自己和进犯的君 主的人德都会降！
　　6，每年的目标能完成则人德大大提高。
　　7，君主亲自视察城市时，有民众要求加入军队或献上宝物时会增加。
　　8，得到玉玺，人德加100。
　　9，城市发生民众暴乱，则人德降。
　　10，如果主动进攻一方吃了败仗,：名声就要降。
　　11，如劝降敌国成功，声名反而会下降？？
　　
　　· 游戏中其他要注意的地方：
　　1，抓到神仙最好把他们杀了（除华佗外），因为每年底的明年计划讨论 会上，人事官通常会建议找神仙为目标，神仙是不可能用金钱收买过来的，而且 请到了很快就会走人，留也留不住，到时年底计划落空了，全年的努力就会白费 。
　　2，武将得病后要尽快命华佗或者有“青囊书”和“太平清领道”的武将 去医治。尤其是太守，如果久病无人关怀，被敌人一策反，很容易造反的。
　　3，要保持武将的100的忠诚度，就算是99忠诚度的武将也可能给对方挖 走。在游戏中期，对方频频用“造谣”计降低武将的忠诚，然后挖墙脚，每月都 要忙与赏赐武将，非常烦。
　　4，大城市成了后方城市也不要浪费人的资源，派2个武将长期在此征兵 ，肯定比前线快。
　　5，一般来说，君主的队伍最难打，特别是强君主，如曹操。抓了就杀， 他会让曹丕接任，抓了再杀，轮到曹植或曹熊当君主，就留他活命，反正以后再 打也是很容易的。
　　6，统一到差不多时，到一月，军师会建议你登基为皇帝（拥有玉玺）， 你不同意的话，他明年还会再提议。一但当上皇帝，所有的武将忠诚为100，民忠 为100！
　　7，如果选比武大赛为虚构的话，一定时间，献帝会主持一次比赛。如得 第一，有1000勇名，10000金！第二则有500勇名和2000金。
　　8，战争中如有盟军参战，他们的第一个目标是粮仓，为了不使盟军浪费 兵力，要派一个带兵少的将守粮仓。
　　9，游戏初期要下狠心杀几个敌方的大将，如果放了他们，然后必为患。

-------------

　　玩三国志V时，选曹操、刘备、孙坚等拥有众多良将的君主可很容易的统一全 国，但先用武将数 很少、只拥有一个城池的君主时，要完成统一大业，有一定的困难，不小心则有亡国之 灾，当然大家可 以采用和周边的任一军事大国同盟的方法解决暂时的问题，以下则需解决武将，钱粮等 问题，对此， 以下方法供大家参考。
　　1、人才录用法：用左慈(智力为100)为参谋录 用人才，他的意见近乎100%准确，但这需要机遇。 通过实践笔者发现使用智力不高的人为参谋仍有准 确的预知是否能录到其它国家的人才。方法骒开始 用最大数目的黄金1000两去录某人，如果参谋说录 不到谇人，则不要去了，如果说能录到某人，此时 并不要急着去录用，而是减少录用黄金的数量到很 低，甚至为0，如果参谋仍说能录到， 则证明录不 到该人，反之则不断增加黄金数量直到参谋说能录 到该人，此方法非常灵，可以避免浪费人事官的体 力和节省时间，大家不妨一试。
　　2、 增长钱粮法：用以上录人法录到武将后， 多用几人担当外交，与“大款”君主如刘表、袁绍 《他们是个很不错的典范》同盟，然后向与自己同 盟的君主进贡、钱或粮均可，数量只用很少，比如 钱1000，或粮3000，然后马上要求该君主援助，则 援助的物资要远多于进贡的物资，然后把援助的物 资或用于募兵，式通过巡察分给百姓，提高自己的 名声，另一个目的是让自己的钱、粮少于“大款” 君主的钱、粮，否则该方法不灵，这种方法可循环 使用，很快可装备起自己的军队。
　　3、善获宝物：当具箅一定的军事实力后， 你 应该随时注意你周边城市的武将情况，特别要注意 于吉、南华老仙二人所在的地方，注意在战争中抓 获他们，因他们身上的宝物“遁甲天书”、“太平 要术”有非常的作用，拥有遁甲天书则会使用幻术， 这是该游戏里最具威力的法宝，有它可以说是攻无 不克，守无不成，太平要术次之，拥有太平要求则 会使用妖术(此外还有“太平清领道”(仙术)。 另 外要善于利用会众多法术的人，除上机两人外，还 有紫虚上人、华佗、管络等人为你带兵战斗，有他 们参战，利用他们的法术威力非同凡响。
　　三国志V修改
　　首先记下武将的数据， 存盘后退出， 搜索 SAVEDATA。S5，查找相应数值即可。数据储存方式 如下：
　　勇名 经验 兵数 身份 行动 武力 智力
　　政治 魅力 训练 士气 将军 忠诚 所在
　　君主 担当 宝物 技能
　　其中的武力、智力、 政治力量和魅力是不加宝 物时的数值，宝物不能修改。技能的四位代码要还 原为二进制计算，0为无，1为有，例如关羽只有“ 无双”和“奋迅。：
　　二进制：0000 0000 0000 0000 0100 0100 0000 0000
　　十六进制：0 0 0 0 4 4 0 0
　　按从左到右的顺序分别有以下计策：
　　乞雨 消去战场上部分的火焰
　　治疗 使受伤士兵恢复，只能对周围我方部队 生效。
　　鼓舞 提升长方部队士气。
　　仙术 恢复战场上全部我方部队受伤的士兵， 有时可使已行动部人再行动。
　　收拾 解除该部队的混乱状态。
　　火计 放火，须注意风向。
　　激励 提升我方全体部队士气。
　　妖术 耗损敌方兵力并使其士气及训练度下降。
　　幻术 耗损敌方兵力并使其混乱成无阵状态。
　　伏兵 敌部队位于森林地带时方可使用，耗损 敌方兵力。
　　占卜 效果不定，从升降武将寿命、攻击敌方、 强迫退却到预测风向都有可能。
　　落石 敌部队位于城周围时城中部队才可使用， 耗损敌方兵力。
　　消火 可消除周围的火焰。
　　天变 下豪雨使所有火焰消失。
　　远矢 该部队射程+1。
　　无双 降低被敌方部队一齐攻击的伤害。
　　滕甲 增加弓防御和在河上的行动力，对火计 则弱。
　　速攻 该回合机动力+10。
　　乱射 对射程内的所有部队用弓矢攻击( 不分 敌我)。
　　奋迅 对所有周围的敌方部队攻击。
　　火矢 火箭，只能在晴天使用。
　　水计 敌部队位于河川地带时才可使用，耗损 敌方兵力。
　　骑射 可先移动再使用弓矢攻击。
　　应射 对敌方的弓矢攻击立即反击。
　　反计 可抵御敌方所施混乱、火计。
　　水神 雨天时使用水计可加强威力。
　　阵立 可变更阵型。
　　沉着 对已经陷入混乱的部队下一回合可恢复。
　　强行 可提前五天抵达战场。
　　改为FF FF FF FF即会所有技能。