三国志11 PK版 战斗策略

PK版新增加了不少设施，如下图所示，愚以为有戏可玩性大大增强。

由于空地数目的限制，在造设施时走何种路线便显得至关重要，甚至关系到生死存亡。

路线1：科技路线。

由于PK版加入了建筑物的等级设定，造市场，农田，兵舍，锻冶和马厩这５种建筑的时候应当越早越好，因为可以把地皮省出来，造高级建筑。其中当以市场为优先考虑的设施，毕竟“没有钱是万万不能的”。

一旦发展起来，便可以造高级建筑如人才府，这样便进入良性循环。可是，走科技路线有一处致命伤。那就是rush。不过也并不是没有应对之策，下文详述。

路线2：Rush

玩过星际等即时战略游戏的朋友应该对rush不会感到陌生吧，rush指的就是初期不发展内政，全部造兵营等攻击型建筑，以收攻敌不备之效，三国志11有一个设定可以利用，就是武将在建造时不能召回，除非拆了正在造的建筑。想想看当你rush兵临城下时，对方的牛人刚好在造东西，而且快要造好了，他是不是很郁闷？若拆之，浪费金钱行动力不说，对心理的打击才是最致命的；若不拆，则城池万一失守则打击更大。

总而言之，rush就是在对手意想不到的时间里出现在他意想不到的地方，给对手意想不到的打击，甚至是毁灭性的打击。rush的前提是自己手下有一定数目的１，２流人才，如果全是垃圾武将，我奉劝你还是乖乖的堵路口，然后用武将培养把那些垃圾武将变成人才或者招到在野的强人时再出山。如何rush?我初步的设想是一开局首先造兵舍和马厩，多造几个，为了吸收合并。

３个月后征两次兵，带上补给队出发。选骑兵是看中他的高机动力，不然等你用戟兵慢吞吞的走到敌方城下时，对方早就严阵以待了。所以，如果手下武将的骑兵兵科等级不理想时，慎用快攻战术。rush的致命伤就在于，一旦快攻不下对手，便几乎可以算输了，因为对方的科技比你领先太多了。换言之，风险比较大。

路线3：骚扰

即时战略游戏李的骚扰指的是初期和中期消灭对方采矿的农民以打击对手的经济，而三国志11同样可以采用骚扰的战术，不过对象变成了对方建造的设施。初期派一骑兵高手，快马加鞭赶到对方城下，有条件的还可以带上补给队和文官队，看准对方刚刚开始造的建筑与以毁灭性的打击，或者对准对方的市场和农田进行攻击，效果和星际里杀农民是一样的。对方出来则闪人，等他进城就在上去打建筑。

这就是毛主席说的“敌进我退，敌退我进”的八字方针。刚才说的文官队是用来混乱对方和镇静自己的。骚扰的武将首选那些武统高而政治低的武将，如张飞，吕布等。

其实走科技路线最重要的一点就是不能让对手兵临城下，不管是rush还是骚扰战术，一旦让对手冲到城下，那就危险了。所以走科技路线一定要记得堵路口，而且是一开局就要派人去堵，晚了等你想要去堵的时候，对方的骑兵集团军已经在跟前了。

说到快攻，再多罗嗦两句，对付那种从己方城池到对方城池有１条以上路线的地形，最好是双管齐下，或是多管齐下。一来让对方堵路口的难度增大，二来由于对方的军师会报告你的出兵情况，但是报告只有１次，换言之，你出两路兵马，就有可能达到奇兵的效果。

PK版的设施数量的增加，使得战术变得多元化，三国志11PK也将从此变成载入史册的经典作品之一。

