三国志5 完全攻略

　　一、游戏简介

　　这个游戏是光荣公司三国系列中的一集，与前集相比有较大的改进。目前以光盘版推出，游戏容量120MB，内有21首CD音乐。主画面采用双地图显示。人物肖像使用3D造型。单挑也改为45°角3D斜视画面，场面也十分热闹。游戏更注重君主声望，突出以仁为本的治国方针。历史的事件也更忠实于原著。另外改变了操作体系，现在不必对各个城池轮流下达指令，而是统一发布命令，再挑选执行命令的城市即可。对武将的行动加了体力限制，并增加了参谋一职，突出谋略，降低武力的作用。

　　二、完全攻略

　　1.创造新武将
　　新武将的各项属性值虽然还是随机给出的，但由于事先已设定成豪杰型、智谋型和万能型，一些属性就会受到限制，如豪杰型的智力和政治力不会太高，智谋型的武力就会受到很大限制。而万能型的各参数就平均一些。但所限制的值也是随机设定的，如果不满意还可推倒重来。

　　2.选择新君主
　　开始新游戏时要选择剧本，也就是选择君主。君主的选择实际就是游戏难易度的选择。例如剧本一中的何进、剧本五中的曹操，兵力都是比较强，要统一天下就容易一些。反之，挑选韩复就要难很多。除了君主的选择外，其他一些设定也会影响到游戏的难易度，其中“等级”的设定是影响最大的因素。等级越高，敌国的侵略性就越强，而且在作战时也会倾全力战斗，不像在低等级时会将部队分批派出，让我方有各个击破的机会。
　　游戏有虚构模式和史实模式两种。在虚构模式中，可将血缘、性格、人格、特殊技能、宝物、敌对心和比武大会等关系设定得与历史不同。即使要按史实进行，也可以把比武大会设成虚构的，因为每年4月由汉献帝召开的比武大会是值得违背一下史实的事件。

　　3.治国
　　在游戏中每个月所能下达的指令数是由君主的名声高低所决定的。名声在400以下的每个月可下达指令3次，名声达到400的每月可有4次，名声达到600的，每月可有5次，名声达到700的每月可有6次，名声达到800的，每月可有7次，名声达到900的每月可有8次。如何提高名声是一项很重要的任务。战争胜利（将俘虏武将录用或释放）、得到玉（加100点名声）、完成每年1月评定会议中所预设的目标（因此评定会议上要挑选一些容易实现的目标）、尽可能以仁慈之心解决突发事件，所获得的城池增加，以及在巡察中得到百姓认可（无论百姓要你剿匪或发粮都可同意，并马上去实行）等，都可以增加名声。但是如果做了一些不好的事，名声也会下降，如战后将敌人武将斩首、没有完成评定会议的目标、未完成特殊事件的要求、征兵、掠夺，以及在巡查中被百姓厌恶等。
　　游戏将大部分任务分成6种:军事、人事、内政、外交、计谋、特殊。只有担任职务的武将才能够实施该项任务。君主是唯一能够从事所有任务的人。每年1月，才能够做职务间的调动。也就是说，一位内政担当官就只能从事内政的工作，并且唯有在隔年的1月，才能调任其他职务。其中，只有特殊担当官随时可以转任其他职务，因为新招募来的武将全都预设成特殊担当官，等待玩者来决定其适当的职务。各种职务都有相应的属性，只有属性高的才能够有比较好的效率或成功率。一般说来，军事担当官要求武力、魅力、勇名值较高的人担当。而内务担当官中，人事的要求有较高的政治和魅力值，开发要有较高政治值，治水要有较高的智力值，商业需要魅力，而防御度需要武力值较高的人。在各种职务中，参谋是比较特殊的。参谋如果和君主同处一个城市，就会在每一项任务实施前提供建议。智力越高的参谋，提供的建议就越准确。
　　提高武将的忠诚度
　　提高武将的忠诚度是巩固人才的最基本方法。尤其是对于武将忠诚度普遍低落的君主来说，更是重中之重。武将越优秀而忠诚度越低的，就越容易成为敌人实施“录用”、“反间”和“造反”的对象。在剧本二中，董卓手下人才济济，但忠诚度普遍不高，反而成为其他君主挖角的众矢之的。由于每个月的指令有限，不可能把每个武将的忠诚度都提高。因此可先将吕布、贾诩等一些极为重要的武将列入赏赐的名单中，再慢慢提高其他武将的忠诚度。忠诚度在95以上，或是有血缘关系的武将（如父子关系），就不会有什么问题。如果把武将的忠诚度加到100，更是万无一失。
　　提高忠诚度一般是用“赏赐”指令，赠之予金或宝物。但游戏中宝物可以提高属性，并附有特殊技能，应该给予最需要的人，拿来做一般赏赐就有点大材小用了。不过，可以在需要的时候将宝物没收，用金将忠诚度补足，也不会出太大问题。
　　加强军力
　　增加军队数目的方法的4种:征兵、募兵、巡察时出现义勇兵加入、战争时反叛将领或投降敌将所带来的军队。其中募兵要花钱，增加的人数少，但是训练和士气高。征兵虽然不花钱，但人民的忠诚度和名声会大大下降。正常情况下，要采取募兵的方式。而义勇兵不但不花钱，而且还会增加人民的忠诚度的名声，只是训练和士气都很低，不过出现义勇兵的机会是可遇不可求的。利用“反间”指令，让敌军将领在阵前倒戈，即使没有胜利的希望，适时撤退，反叛的敌将也会一起回到我方的城中，为我方带来新的兵员。埋伏也有同样的功能。战后投降的剩余兵力也应该是我方的。
　　招募人才
　　增加武将有5个方式:录用、搜寻、血缘武将成年、在野武将毛遂自荐、修行回来的武将带回在野武将。录用指向敌国武将挖角，或是任用本国领土上的在野武将。搜寻是在自己的领地上寻找尚未出现的在野武将。这两种方式都在很大程度上受到“性向”、“性格”、“人格”这三项隐藏属性的影响。如果开始新游戏时，在这些设定上选择“史实”，那么游戏中的人际关系将会像《三国演义》中描述的一样。由于有了这些隐藏的个性问题，在执行录用和搜寻指令时，政治和魅力值的高低并非录用成功的绝对的因素，有时人事官与目标武将“投缘”与否也很重要。如果让不同个性的几个人担当人事担当官，可以适应不同的要求。当然目标武将与其君主之间的投缘与否和忠诚度的高低，也都是很重要的依据。不过有时无法经录用招来的武将，反而会接受反间。血缘武将成年指本国武将（包括君主）有子嗣成年（16或18岁），会在该年的1月自动加入我方部队。另外也有在野武将自动上门的，或是由修行回来的武将带回来的，但毕竟少见。
　　领地巡察
　　巡察是增加民忠度的唯一办法，也是平时增加名声度的好机会。巡查中可能会发生很多事件，例如:听见人民的抱怨、有强盗袭击村民、村民举行祭典、村民组成义勇军等。玩者只要抱着一种宽大为怀、慷慨大度、积极向上的态度来为民谋利，就能得到人民的拥护。每年7月秋天开始时，领地内有些城市“丰收”，就要派人去巡查一下，参加村民举办的祭典。如果自己领地的民忠度在60以下，就很容易发生“骚乱”，这时要尽快提高民忠度。
　　内政
　　游戏的内政比前几代要简单，五代不再细分为开发、商业、治水等复杂的项目，现在只要执行“内政”指令再选择有内政担当官的城市就行了。在内政治理时，开发、商业等数值的增加是由所执行的武将相应的属性高低所决定的。由于执行内政时，每个城市需要有100金的资金，因此如果让几个执行内政的人集中治理一个城市会比较省钱，但这些人在城市间移动起来就麻烦一些。
　　如果该城市的民忠度比较高（70以上），就会因人民努力工作使工作效率增加3倍。
　　米粮交易
　　游戏中只有邺、陈留、洛阳、长安、下邳、许昌、鄱阳、寿春、建业、成都这10个城市可进行米粮和黄金互易的商业行为。但由于初期没有钱也没粮，后期钱粮多得用不完，则有没有钱粮交易应该不是太大问题。
　　武将修行
　　担任特殊担当官的、忠诚度又达到100的武将，可出外修行一年。这一年间，会不时听到该武将的消息，例如打强盗或海盗，学到新阵式或特殊技能，或是增加各种属性，甚至会得到人民赠送的宝物等，不过也有出去修行却一无所获的。这个指令只是顺便用用即可。
　　遣人埋伏
　　如果有忠诚度100的特殊担当官可派到他国埋伏。埋伏下来的武将在敌国会以在野武将的身份出现，等待该国的录用。只要该武将的资质不差，就会很快受到重用。此时埋伏武将会常常提供该国的情报，使我方对该城市实施的煽动及工作任务的成功率增加，而且在战时能够在两军阵前易帜，使得战争轻松地取得胜利。因此埋伏武将的武力和勇名最好高一些，才容易带领更多的部队，或者是军师级的人物，领兵的机会也大一点。这种方式是地狭人稀，却又人才济济的小国转败为胜的一种方法。
　　外交
　　外交是成就霸业的主要手段。外交手段包括同盟、共同、进贡、劝降、研究、援助等几种。
　　（1）同盟（耗60点体力）。三国志系列的游戏一向注重同盟，对于弱小的国家，如果没有大国的支持就完了。如剧本五中据守江夏的刘备，如果不立刻与江东孙权结为同盟，下个月立刻就要面临曹操12万军队的总攻击。外交同盟是否能够成功，要看两国间的敌对度、赠品的多少、出使武将能力高低等因素。执行“同盟”时，要注意担当官的智力和政治力，对同盟的结果有一定的影响。结成同盟是外交胜利的第一步，结成同盟的目的在于同盟之间“共同（作战）”、“研究（新武器）”和要求“援助”等。
　　（2）共同（耗40点体力）。共同指共同作战。利用“共同”借他国的兵打天下，胜利后要付给报酬，不过也是扩张领土的一种方法。
　　（3）进贡（耗30点体力）。如果对手国的敌对度太高，就无法立刻结为同盟，这时可用进贡作为缓兵之计，用钱买到他国的友好度。
　　（4）劝降（耗50点体力）:在外交中最难的是“劝降”，只有我方的国力远胜于对手国时，且敌对度不高，该国又日暮途穷时，劝降才有可能成功。
　　（5）研究（耗50点体力）:研究指和同盟国研究新武器。新武器的研制能够增加特定阵形的威力，因此在国力稳固后，如果能够从事相关的研究倒也不错。在同盟国缺钱的时候，以进贡的方式适当地向同盟国提供研究的资金，可促成其开始对新武器的研究。
　　可开发的新武器有:
　　战车:耗时6个人，费用4500，提高锋矢阵形7，提高弓箭防御力3。
　　铠甲:耗时12个月，费用9000，提高长蛇阵形4，提高弓箭防御力9。
　　连弩:耗时18个月，费用13500，提高钩形阵形的弓箭攻击力7，射程1。
　　强骑兵:耗时24个月，费用18000，提高锥形阵形的防御力2，攻击力7。
　　船舱:耗时30个月，费用22500，提高水阵阵形的防御力4，攻击力3，弓箭防御力4。
　　投石车:耗时36个月，费用27000，提高方圆阵形的弓攻击力14。
　　（6）援助:（耗40点体力）在缺乏钱、粮时，也可向富国要求援助。
　　实施计谋
　　计谋共有5种:反间、造反、工作、煽动和谣言（各消耗40点体力）。其中工作和煽动没有太大的实益。反间和造反倒是比较有用。但是无论是对敌国武将的反间，使他在战前投降，还是促使敌国太守造反独立，其成功的机率取决于敌将的忠诚度，因此可先用谣言指令降低武将的忠诚度。另外计谋策划官的智力和政治值越高，实施计谋成功的机会也越大。
　　（1）反间：也就是使敌将叛变，并可在战场上将其说服过来。
　　（2）造反：使其他君主的部下反叛，自立为王，可削弱强国的实力。
　　（3）煽动：也就是煽动他国民众造反。在战场上可使敌人的防御度降低一半。
　　（4）工作：用以降低其他城市的防御度。对防御度越低的城市施计越有效，在攻城时可减少士兵的伤亡。
　　（5）造谣：就是在其他国家的城市散布谣言。用以降低民忠度，或使军心动摇，或使士气和训练度下降，有的时候能使守城武将动摇，再使用反间计，效果更佳。
　　发动战争
　　用武力征服他国，是游戏的最终办法。

　　4.事件
　　天灾人祸
　　有些天灾是固定的，如丰收和欠收的情况;有些天灾却是随机发生的，如瘟疫、蝗灾、百姓作乱等。对于随机发生的天灾人祸，如果造成的损失太大，可载入以前存储的进度，就可躲避过去。
　　评定会议
　　只要任命4种以上的担当官，每年1月就会召开评定会议。一旦采纳某位担当官代表的建议作为该年度的施政目标，就应当全力去完成。如果能够顺利地达成目标，第二年会增加20点的名声，但要是失败，也会减少10点名声。在一年当中用鼠标在君主头像上点一下，就能得知是否达到预定的目标了。而在参谋的头像上点一下，会出现许多有用的建议。
　　特殊事件
　　特殊事件有8种:禅让、占卜、恶梦、追讨令、奉纳、赏赐、调停、比武大会。后5种和汉献帝有关，也就是从剧本二后才会出现。接受他国君主的禅让是好事。接受占卜师的占卜会出现名声提高或下降的结果，可以赌一把。“恶梦”则不必太认真。
　　接受汉献帝的“追讨令”（如“《三国演义》中的衣带诏），如果成功名声会大大地提高。如果接受“奉纲”或“调停”会使名声提高，反之则使名声降低。接受“赏赐”则会增加金钱，拒绝则有可能提高名声。
　　每年4月汉献帝有可能召开比武大会。在4个国家里各自指定2名武将，参加御前比武。在单淘汰制的比赛中，获得第一名的武将可得勇名1000，黄金10000，第二名可得勇名500，黄金2000。拥有关羽和张飞的刘备每年应该能够得到这些进项吧。胜利的武将可快速提高军阶，带领更多的军队。

　　5.战争
　　游戏中战争胜败的条件是消灭敌方所有的正规军或使其全部撤退，攻方占领该地的全部城池（不包括关口），并消灭敌方君主的部队。影响战争的胜负的因素有以下4种:兵力强弱、将领素质、阵前倒戈和军粮库失陷。
　　兵力强弱
　　兵力强弱是决定战争胜利的主要因素。军力的强弱不仅依赖于总兵力（正规军加上同盟军）的多少，而且还与敌我双方到达的战场的日期有关。如果不能一下子把敌方打败，敌方可能恢复，或有援军到达，则会使战争的胜负趋势产生逆转。游戏中“负伤兵”指令可让武将在城池、关口，或以治疗或以仙术等计谋恢复其有效的士兵值。
　　将领素质
　　将领素质包括武力、智力、体力、阵形和特殊技能。武力影响的是部队的攻击力和单挑的胜负。智力影响到使用计谋和被使用计谋时的胜负。体力则决定能否使用计谋和单挑的胜负。阵形和特殊技能也是很重要的因素。
　　阵前倒戈
　　这指的是用“反叛”指令，促使敌将弃暗投明。而敌前叛变是靠埋伏武将反间武将来达到的。忠诚度不同的武将，也有反叛的可能，但却是十分罕见。反叛后的武将会成为我方正规军成员。
　　军粮库失陷
　　在游戏中攻方被夺去军粮库，虽然可以不必立即撤兵，但会造成部队的士气下降，而发生逃兵的现象。因此，此时除非攻方能够很快取胜，否则军粮库被夺就已经奠定败局。
　　战争并不是一味杀戳，发动战争要达到一定目的。即使进行战争也不要硬打，要做到轻松取胜，使战争具有艺术性。
　　战前准备
　　战争前先援引同盟军，并且以对敌方施以反间、煽动、工作等计谋，为战争做好准备。其次由于正规军最多只拥有10名将领，因此要选出最精良的部队。然后把部队调到最接近目标城市的位置，以提前到达战场的日期。
　　在出兵之前还要对将领阵形做调整。阵形和战场的地形有很大的关系，适合的阵形在适合的地形上会有更高的防御力和移动力。其中山岳型在森林、山地的移动和防御力高，平原型在平地、道路的移动和防御力高，水上型在水上、沼泽的移动和防御力高，但在城池和关口的防御力比其他阵形减半。因此按照能够适应目标城市的地形摆好阵形在战争中更占便宜。新阵形要靠武将修行中可能得到，另外在战争中抓到敌将，也可能学到敌将当时所布的阵形。各种阵形有各自的攻击方式，也有各自的性能，分述如下:
　　（1）陆地阵法。
　　锥形阵:机动力强，有了强骑兵后，可加强攻击力和防御力，但弓箭防御力较差，平原型。
　　鱼鳞阵:冲锋、突击力强，但防御力较差，平地型。
　　箕形阵:冲锋、突击力强，但防御力差，怕水地，平地形。
　　偃月阵:攻击力强且易造成敌方重大伤亡，武将勇名越高则杀伤力越大，但机动力偏低，平地型。
　　方圆阵:速度慢，防御力高，宜用于守城，当开发出投石车后，可加强攻击力，平地型。
　　雁形阵:弓箭的攻击力及防御力都很强，适合远攻，但近战效果极差，平地型。
　　鹤翼阵:可发动齐攻，弓箭攻击力强，普通攻击力差，平地型。
　　（2）山岳阵法。
　　长蛇阵:在山地和森林中的机动力极高。当开发出藤甲后可加强防御力，山丘型。
　　锋矢阵:冲锋、突击力极强，防御力较差，当开发出战车后可增加防御力。
　　钩形阵:防御力较强，但攻击性较差。当开发出连弩后可增加攻击力。
　　冲轭阵:移动力欠佳，正面防御力好。
　　（3）水上阵法。
　　水行阵:这是唯一一种水上阵法，在开发出楼船后，可增加防御力和攻击力。
　　善用计谋
　　除了在适当的时候令埋伏或反间的武将反叛对方外，最好能够以计谋取胜。计谋有攻击计谋、回复计谋、辅助计谋和防御计谋4大类。
　　（1）攻击计谋:包括火计、混乱、同讨、落石、伏兵、水计、落沙、回射、骑射、火矢、乱射、奋迅、幻术和妖术。其中最强有力的是幻术和妖术。这两种计谋可在任何天候、地形下大范围地施展，可使多数敌将的兵力减少，甚至产生混乱，除非敌将具有“沉着”的能力，且智力很高，否则很难逃过。如果选用符合史实的玩法，只有张角兄弟、左慈、南华仙人等特殊武将以及具有“遁甲天书三卷”或“太平要术之书”的武将才懂得幻术。
　　（2）回复计谋:回复计谋包括治疗、激励、鼓舞和仙术。其中以仙术最重要，可恢复战场上全部己方部队受伤的士兵，有时可使已行动部队再行动，或使混乱中的部队重整。但是只有华陀等特殊武将或持有“太平请道书”的武将才可使用。
　　（3）辅助计谋:辅助计谋包括收拾、天变、雨气、强行、速攻、远矢和占卜。其中的占卜所引发的效果是随机的，可能引发天气发生变化、敌军全部着火、我方武将能力提高、落雷等多种效果，除了增加玩游戏的乐趣外，有时也是走投无路时的唯一希望。
　　（4）防御计谋:防御计谋包括藤甲、无双、水神、反计和沉着。其中最有用的是沉着，这项技能可以降低幻术、妖术、混乱、内哄、反计的成功率，如果该将的智力也很高，以上的计谋几乎没有成功的可能。
　　单挑
　　五代保留了上一代非常受欢迎的单挑作战，但增加了单挑的难度，如果我方武将武力太高（超过12），或是我方将领的兵力较敌军明显地少很多，或者对方武将是君主，可是敌方占有城池、关口等有利地形，就很有可能不接受单挑。要让无利就不出来接受单挑的敌将能够出来，可在我方武将的体力（即单挑时的生命力）上做文章。只要将我方武将体力降低，让敌军觉得有利可图，他们就乐意出来应战。在单挑时，如果双方武力相差太多时，体力降低并不会过大地影响单挑取胜的机会。要降低体力可用速攻等方式。
　　战后处置
　　战争后对俘虏的敌方君主或武将可用录用、释放、斩首3种方式进行处置，但是对于俘虏来的敌方君主，除非他没有领地了，否则就不能录用，而只能释放或斩首。这3种方式中，能够录用的要尽可能录用，但是如果敌将不投降应视情况选择释放或斩首。如果敌方将领的能力强，释放他后下次再攻击他仍很困难。选用斩首会使自己的名声下降。

　　三、游戏心得

　　1.修改武将数据
　　首先记下武将的数据，存盘后退出，在SAVEDATA.S5中查找相应的数据。以第三时期的关羽为例，其数据存储的格式如下:
　　A4 10（勇名）　68 42（经验）　28 23（兵数）　32（身份）　10（行动）　63（武力）　53（智力）　 41（政治）　62（魅力）　41（训练）　4A（士气）　25（将军）　64（忠诚）　11（所在）　 02（君主）　C1（担当）　04 80 00 00（宝物）　00 00 44 00（技能）
　　其中的武力、智力、政治和魅力是不加宝物时的数值，宝物不能修改。技能的4位代码要还 原为二进值计算，0为无，1为有，例如关羽只有“无双”和“奋迅”:
　　二进制/十六进制:
　　0000/0，0000/0，0000/0，0000/0，0100/4，0100/4，0000/0，0000/0
　　二进制从左到右每位分别代表以下技能:
　　雨气:消去战场上的部分火焰;
　　治疗:使受伤士兵恢复，只能对周围己方部队生效;
　　鼓舞:提升我方该部队士气，有可能使我方处于混乱中的部队重整;
　　仙术:恢复战场上全部己方部队受伤的士兵，有时可使已行动部队再行动，或使混乱中的部队重整;
　　收拾:使得处于混乱状态下的部队重新恢复正常;
　　同讨:即内斗，敌方该部队与其他敌方部队相邻时使用，可损耗两部队兵力;
　　混乱:使敌方的阵形散乱，防御降低，成为无阵状态;
　　火计:对周围的地形放火，须注意风向;
　　激励:提升我方全体部队士气，有可能使处于混乱中的部队重整;
　　妖术:耗损敌方兵力并使其士气及训练度下降;
　　幻术:耗损敌方兵力并使其混乱成无阵状态;
　　伏兵:使四格以内位于森林地带的敌军伤亡，且可能造成其混乱;
　　占卜:效果不定，从升降武将寿命、攻击敌方、强迫退却到预测风向都有可能，需50点体力;
　　落石:敌部队位于周围时城中部队才可使用，用以耗损敌方兵力;
　　消火:在足够体力的情况下，可扑灭周围的火焰;
　　天变:下豪雨使所有火焰消失;
　　远矢:即远射，该部队弓箭的射程+1;
　　无双:敌方部队无法使用一齐攻击;
　　藤甲:使一般的攻击的伤害减半，射箭攻击完全无效，但受到火箭和火攻时伤害加倍;
　　速攻:该回合机动力+10;
　　乱射:对射程内的所有部队用弓矢攻击（不分敌我）;
　　奋迅:对所有周围的敌方部队发动攻击，并有提升士气的作用;
　　火矢:射出燃烧的箭，有火攻的效果，只能在晴天使用;
　　水计:使四格内的位于河川地带的敌军伤亡，但对布成水上阵型的敌军威力减半;
　　骑射:可先移动再使用弓矢攻击;
　　应射:对敌方的弓矢攻击立即反击;
　　土砂:使四格内的位于山岳地带的敌军伤亡，但对布成山岳阵的敌军威力减半;
　　反计:可将敌方所施混乱、火计、同讨等计谋回敬对方;
　　水神:雨天时防御力会增加，并使水计无效;
　　阵立:即布阵，可变更我方部队的阵型;
　　沉着:对已经陷入混乱、同讨的部队下一回合可恢复;
　　强行:可提前5天抵达战场。
　　改为FF FF FF FF即会所有技能。
　　可增加特殊技能的宝物的功能如下所示:
　　遁甲天书三卷:幻术;
　　太平要术:妖术;
　　孙子兵法:沉着、反计、妖术;
　　兵法二十四篇:阵形
　　六韬:反计;
　　孟德新书:沉着;
　　太平请道书:仙术;
　　青囊书:治疗;
　　西蜀地形图:强行、速攻（限于成者、潼关、永关、江州）;
　　平蛮指掌图:强行、速攻（限于云南遂宁）;
　　赤兔马:强行、速攻、骑射;
　　的卢马:强行、速攻;
　　黄爪飞龙:速攻;
　　绝影:强行;
　　玉玺:魅力成为100。

　　2.修改城市数据
　　首先记下城市开发和商业值的数据，存盘后退出，在SAVEDATA.S5中查找相应的数据。其数据存储的格式为防御数值、开发数值、商业数值、治水、民忠。