三国志11 战术篇

战法篇：

战法是跟兵种和武将的适性有关系的，不同兵种可以发出不同战法，部队中相关兵种适性最高的武将的适性级别就是部队的适性级别，适性为S有3个兵法，A有2个，B有1个，C就无兵法了，也就是说如果你的部队适性是C（也就是说部队中没有一个武将相关兵种适性到B，你的部队就算不是普通兵种－剑兵也无法使用兵法）

1剑兵（普通兵种，无相生相克关系）

剑兵是需要都市开发兵舍才可以拥有的。剑兵是没有战法的，就是普通士兵，不需要“兵装生产”就可以上阵，不过由于无法使用战法会让战争变得困难，能用其他兵种就尽量不用这个。

2枪兵（克骑兵，被戟兵克）

枪兵是需要都市开发兵舍和锻冶才可以生产的。枪兵系总共有三种战法：

一：突出 基本枪兵战法，攻击力比普通攻击大，且敌军会往攻击方向退一格，己方部队原地不动。

消耗气力：15

二：螺旋击 施完战法后双方部队都原地不动，敌方部队有一定机率混乱。

消耗气力：20

三：二段击 对己方部队攻击方向连续的两个部队都有攻击效果。且敌方部队退后两格。

消耗气力：25

3戟兵（克枪兵，被骑兵克）

戟兵是需要都市开发兵舍和锻冶才可以生产的。戟兵系总共有三种战法：

一：熊手 基本戟兵战法，攻击力比普通攻击大，且敌军和己方部队都会后退一格。

消耗气力：15

二：横薙 施完战法后各方部队原地不动。施法对象是己方部队攻击方向上的一排格子中的的多个部队。

消耗战法P：20

三：旋风 对于自己周围的部队都有攻击效果，适合被包围的时候用。

消耗气力：30

4弩兵/井阑（升级后为投石车，弩兵无相生相克关系）（注意：井阑/投石车攻击的时候必定消耗气力，附近没有军乐台的话请在关键的时候再用）

弩兵是需要都市开发兵舍和锻冶才可以生产的。井阑还需要工房，但不需要锻冶。弩兵系总共有三种战法：

一：火矢（投石车为投石） 所有弩兵/井阑兵法施行后双方部队都不会移动。火矢攻击比普通攻击攻击力高，敌军所在方格会燃烧起火焰。投石特技没有火焰效果。

消耗气力：10

二：贯矢 对己方部队攻击方向连续的两个部队都有攻击效果。

消耗气力：15

三：乱射 对于与攻击对象部队临接在一起的部队有同时攻击的效果。无燃烧效果。

消耗气力：25

5骑兵（克戟兵，被枪兵克）

骑兵是需要都市开发兵舍和厮舍才可以生产的，骑兵系总共有三种战法：

一：突击 基本骑兵战法，攻击力比普通攻击大，且敌军部队和己方部队都会往攻击方向进一格。

消耗气力：15

二：突破 所谓突破自然是可以突破敌军了，可以突破敌军（敌军方阵会裂出一道），然后己方部队移动到敌军背后。

消耗气力：20

三：突进 骑兵战法中攻击力最高的战法，双方部队都向攻击方向移动两格。

消耗气力：25

6冲车/木兽（无相生相克关系）（注意：攻击的时候必定消耗气力，附近没有军乐台的话请在关键的时候再用）

冲车升级后为木兽，冲车只有一个粉碎战法，针对城池；木兽也只有一个放射战法，不过放射的是火，有燃烧效果。

计略篇：

1火计 对敌方部队、设施发动火攻，或者用于点火球。

消耗气力：10

2消火 灭火用的计谋

消耗气力：10

3伪报 让敌军部队接受伪报撤回出兵之地

消耗气力：15

4扰乱 让敌军部队处于混乱状态，无法攻击并且胡乱跑。

消耗气力：15

5镇静 让己方处于混乱状态的部队回复正常状态。

消耗气力：10

6伏兵 骑兵或者兵器部队在森林地形里对临接部队发动偷袭。

消耗气力：10

7同讨 让敌军相邻的两个部队互相攻击。

消耗气力：20

技巧篇：（技巧研究时间并非固定，跟武将的多少和能力有关，下面的需时只是游戏中显示的一般值）

技巧分为8个系，每个系4个等级，低级技巧开发完之后才能继续开发高一等级的技巧。一级技巧需要1000技巧P，1000金；二级技巧需要2000技巧，2000金；三级技巧需要3000技巧P，5000金；四级技巧需要5000技巧P，10000金

枪兵系

1枪兵锻炼 枪兵战法威力加强

需时：30天

2兵粮袭击 枪兵战法攻击的时候可以抢夺敌军粮草

需时：40天

3奇袭 在森林地形枪兵部队攻击对方的时候不会被反击

需时：60天

4精锐枪兵 枪兵的攻击、防御、移动能力加强

需时：90天

戟兵系

1戟兵锻炼 戟兵战法威力加强

需时：30天

2矢盾 弓矢攻击戟兵的时候准确率下降30％

需时：40天

3大盾 通常攻击戟兵的时候准确率下降30％

需时：60天

4精锐戟兵 戟兵的攻击、防御、移动能力加强

需时：90天

弩兵系

1弩兵锻炼 弩兵战法威力加强

需时：30天

2応射 弩兵部队攻击对方的时候不会被反击

需时：40天

3强弩 弩兵射程提高一倍

需时：60天

4精锐弩兵 弩兵的攻击、防御、移动能力加强

需时：90天

骑兵系

1骑兵锻炼 骑兵战法威力加强

需时：30天

2良马产出 骑兵移动能力加强

需时：40天

3骑射 骑兵可以有射箭能力

需时：60天

4精锐骑兵 骑兵的攻击、防御、移动能力加强

需时：90天

炼兵系

1熟练兵 士兵气力上限增加20

需时：30天

2难所行军 士兵可以通过间道和浅濑，通过栈道时收到的损伤降低

需时：40天

3军制改革 部队士兵上限增加3000

需时：60天

4云梯 部队对据点的攻击力增加

需时：90天

发明系

1车轴强化 兵器的移动能力加强

需时：40天

2石造建筑 可以建造设施石壁、石兵八阵

需时：50天

3投石开发 可以制造兵器投石车、斗舰（一种有投石设施的船）&设施投石台

需时：70天

4霹雳 投石车攻击一个部队的时候，周围部队也会遭受攻击

需时：100天

防御系

1工兵育成 每回合耐久度回复量增加

需时：40天

2施设强化（好别扭，还是设施顺口） 可以建造设施岩（打不出来）、连弩槽

需时：50天

3城壁强化 可以建造设施城壁，据点的耐久度增加

需时：70天

4防御强化 据点的反击能力加强

需时：100天

火攻系

1木兽开发 可以生产兵器木兽

需时：40天

2神火计 火计威力加强

需时：50天

3火药炼成 可以做火焰种，火焰球

需时：70天

4爆药炼成 可以做威力更大的业火种、业火球

需时：100天

战略设施篇：（战略设施建设时间并非固定，跟武将的多少和能力有关，下面的需时只是游戏中显示的一般值）

1阵、岩（字打不出来）、城塞（依次升级）

周围己方部队兵粮消耗减低 1500金/20天建成/1100耐久度

2弓橹（升级后为连弩橹）

对周围的敌方部队实施弓矢攻击 600金/10天建成/700耐久度

3石壁

阻挡敌军部队前进 300金/立即建成/400耐久度

4太鼓台

加强周围的己方军队的攻击力 500金/十天建成/800耐久度

5军乐台

增加周围己方军队的气力 800金/10天建成/800耐久度

6石兵八阵

使临接部队混乱 1200金/20天建成/1000耐久度

7投石台（连弩橹的强化版）

对周围的地方部队实施投石攻击 800金/20天建成/1000耐久度

8火种（升级后为业火种）

敌方部队临接后燃烧 200金/立即建成/200耐久度

9火球（升级后为业火球）

点燃之后周围大面积着火 200金/立即建成/200耐久度

10火船

水上设施，地方部队临接后燃烧 200金/立即建成/200耐久度

