三国风云

根据我国古典名著《三国演义》制作的游戏真是一个接着一个。蜀、吴、魏的斗争真有这么吸引人吗？你看，今天我们不是又把一个新的三国游戏介绍给你了吗！ 

　　虽然是根据名著制作，但本游戏中却关羽、张飞不再死了，一些情节也有变化，你将统一全国。此外制作的设计也有很大变化，增加了新的功能──游戏中已不是单纯的攻城略地，阵地拼杀了，你得为保证战斗的胜利，一边打仗，一边建设，筹集粮草、修建军营──也就是说，这是一部即时战斗游戏。当然对敌方的攻击也就包括了对敌人建筑、粮仓的攻击了。因此，游戏的难度和可玩性都有了较大的提高，要想夺取胜利，你将要考虑问题也更加复杂了…… 

第一战大兴山下 

　　东汉末年，黃巾起，以张角为首在各州四处作乱。幽州太守刘焉得知黃巾帅程远志与邓茂领兵五万来犯，集结于大兴山下。黄巾势大，官兵无力抵抗，太守刘焉急忙在境內广贴告示募集乡勇。 

　　刘备与义弟关羽、张飞三人率领乡中义勇五百余人来到幽州，刘焉大喜，于是命为先锋，派部将邹靖担任主帅前去大兴山讨发。 

　　黃巾虽声势浩大，但实为乌合之众，若能一举击杀其将领，则余众见群龙无首必一哄而散！ 

　　胜利条件：斩程远志、邓茂，打退所有黃巾 

　　失败条件：刘备、关羽、张飞战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右） 

　　同盟军方：邹靖（中） 

　　敌方：黄巾军程远志（中）、邓茂（前） 

　　过关要点：本关目的是协助刘焉讨伐黄巾。游戏开始时，黄巾军程远志、邓茂占据了地图的上半部，刘、关、张率军在地图右下角。先派工兵建粮仓和帅营再进军，以免粮草不足，士气和忠诚度下降，出现逃兵。让关、张作左、右军由右下角向上推进，刘备殿后，摆开部队后，面对邓茂的挑战，让关羽和张飞先斩其首，再杀程远志，剩下的敌人就好办了。要小心不要让武将孤军深入。进攻黄巾驻地时，先拆8座哨塔，再扫清残敌。 

第二战救援青州 

　　胜利的义勇军回到了幽州城，受到英雄式的欢迎，正准备大肆庆祝之时，忽然接获青州城遭黃巾帅张梁围攻，正在四处求援的消息。刘备旋即联同邹靖将军马不停蹄的整军前往救援。刘备的部队来到青州城前，得知青州城己危在旦夕，随时有被攻破的可能，再加上援军远道而来，存粮已经不多，必需速战速決………… 

　　胜利条件：斩张梁及其黃巾众 

　　失败条件：邹靖或刘备战死、黃巾攻入青州城 

　　蜀军人物：同第一关 

　　同盟军方：邹靖（中）、曹豹（后） 

　　敌方：黄巾军张梁（中）、波才（左）、张曼成（右）、彭脱（前）、李大目（后） 

　　过关要点：本关紧记“速攻”。黄巾军彭脱、波才主攻青州城右下方城门，张曼成、李大目主攻左下方城门，张粱呆在张曼成军下方。一定要在敌人破城前，千方百计干扰敌军。斩张粱有两个办法：一是让关羽或张飞直接冲敌营，斩张粱首级，这样大半黄巾军会倒戈到我方。第二种办法是派一支部队绕到张粱后面围歼张粱。张粱被斩后，收拾其残余部队，破坏左下方建筑物，即可过关。 

第三战攻铁门峡 

　　刘备率军前征铁门峡．铁门峡地势险要，峡中小径两侧皆为断崖。峡前山路由宽变窄，由低变高，峭壁两侧陡峭无法攀爬．还有黃巾众在峡上，以落石、弓箭交相攻击，易守难攻，再加上黃巾帅张宝善使妖术，以稻草幻化变成士兵。先前的官兵一直无法攻入．士兵們无不心生恐惧，无心恋战……若从峡前进攻，伤亡势必惨重，刘备苦思不得方法破敌，忽闻一樵夫远处吟唱山歌之声，难道另有山道可行？ 

　　胜利条件：击杀张宝及其黃巾众 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：同上两关 

　　敌方：黄巾军张宝（中）、波才（左）、李大目（右） 

　　过关要点：本关要谨慎从事。军队从下端向左上推进至看见铁门峡山下稻草人时，应继续向左走，向老伯打听上山的小路，沿山路和地图边沿前进，绕到铁门峡山寨后门，集结部队后打掉寨门（要全部打开），从寨门向右下方前进，发现一个插着旗帜步行的胖子（张宝）时，围歼他，大半黄巾军倒戈后，打掉右上方粮仓，再消灭寨中泼才、李大目和岗哨塔就可以过关。 

第四战转战双关 

　　刘备助官军击败黃巾有功，平乱后受命为安喜县尉，后又因张飞不满使者索贿而怒鞭督邮，刘备三人只有掛冠而去……这段期间，朝廷中爆发了把持朝政的十常侍与大将军何进的纷争，何进为求诛杀宦官，竟引西凉董卓进京，不料何进本人却在董卓进京前遭十常侍设计杀害。董卓凭着自已军势浩大，再加上收买猛将吕布杀死自已义父丁原后来降，渐掌朝中大权。董卓变本加厉，擅自立陈留王为帝，满朝文武皆敢怒不敢言。曹操借口献七星剑欲诛董卓，不幸事败而逃回河南。曹操传檄文昭告天下讨伐董卓，于是十八路诸侯数十万兵马集结于陈留，刘备等三人亦在此时投身于公孙瓒帐下共讨国贼…… 

　　此时，前方探子来报，董卓旗下勇将华雄由汜水关打败孙坚后一路朝义军杀来，义军节节败退，无人抵挡的住华雄的勇猛…… 

　　胜利条件：击退董卓军 

　　失败条件：刘备、关羽、张飞、曹操、袁绍战死、降伏或退却 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右）、简雍（后） 

　　同盟军方：袁绍（中）、曹操（左）、俞涉（右） 

　　敌方：董卓（中）、李儒（左）、吕步（右）、华雄（前）、贾诩（后） 

　　过关要点：华雄守在汜水关，俞涉挑战后败下阵来。让关羽出阵（先存档），这里的华雄可不是小说中的华雄！武艺高强，千万小心！注意在华雄变换位置时，改变攻击方向，按游戏提醒的要诀进攻。华雄一死，汜水关半数守军倒戈，即可过汜水关向左下方前进，让工兵架桥，（千万不要让敌人把工兵PK了）消灭挡路敌人，再还一处地方搭一座桥到对岸。面对吕步让简雍先施混乱术，再围攻他。吕步一跑，敌人开始撤退，先抓紧时间，让人劝七星剑”，配给你的爱将，再消灭所有的敌人就过此关。 

第五战义援陶谦 

　　义军攻下虎牢关后，才知董卓竟已撤退，并火烧洛阳移都长安。义军来到残破的洛阳后却意见不合，曹操独自追击董卓中伏，孙坚因玉玺与袁绍反目，义军因而解散并相互争战。司徒王允以其女貂婵设美人计，使吕布与董卓互有间隙，再趁机说动吕布击杀董卓，董卓被杀后其属下李傕、郭汜请降为吕布拒绝，即设计占领长安，吕布只得投奔南阳袁术。董卓被杀，京城动荡，天下纷乱再起，朝廷命曹操率军讨贼，曹操即刻兴兵讨伐，不多时即平定，并将收服的青州黃巾三十万人收编，加上朝廷封其为“镇东将军”，此时的曹操已拥有百万大军。曹操得志后便欲接其避难于瑯琊的父亲曹嵩回京，中途路经陶谦的徐州，陶谦欲结交曹操，便大肆欢迎并派下属张适护送，不料张适贪图曹嵩的钱财，便杀了曹嵩逃入山中。 

　　曹操得知父丧之后大怒，举兵前往征讨徐州，沿途所落之城尽数屠城！陶谦节节败退，急向各处求援，此时委身于公孙瓒旗下的刘备有感陶谦爱民之心于是向公孙瓒请求领军来救…… 

　　胜利条件：曹操军撤退 

　　失败条件：陶谦、刘备、关羽、张飞不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右） 

　　同盟军方：陶谦（中）、曹豹（右） 

　　敌方：曹操（中）、陈宫（左）、夏侯惇（右）、曹洪（前）、荀或（后） 

　　过关要点：本关一开始，就要想法迅速达到对岸吸引曹军攻势。这样，工兵的任务就相当繁重。需要同时搭桥和建帅营、粮仓。搭桥的工兵搭好桥要迅速占领对岸村落；建帅营的工兵在帅营建成后再生产一名工兵，加快粮仓建设。粮仓建好后，立即建烽火台和在对岸村落周围建几座岗哨塔。（在此期间，为增加收入，可派骑兵到左下方暗处两个村落去。）大军移到岗哨塔附近后，抓紧时间建几座兵营，补充兵源，建一座医护营，补充将领体力。击退曹军几次进攻后，便可向下方曹营推进，逼曹退军了。 

第六战淮阴交锋 

　　刘备替陶谦保住了徐州城，全城上下都十分感謝刘备的仁德，年迈的陶谦却在此时因病辞世，刘备只有应百姓的肯求继任为徐州太守。离开徐州的曹操击退了来袭衮州的吕布，败战的吕布走投无路前往投靠刚成为太守的刘备。曹操接着又平定了京城李、郭之乱，迎献帝到了许昌，声势如日中天。曹操为求扫除刘备与吕布，挟天子以令诸侯，以敕命要求刘备出兵征伐袁术，刘备碍于皇命率关羽出征，由张飞留守徐州城。不料张飞贪杯醉酒误事，鞭打陶谦旧部曹豹，不干受辱的曹豹愤而开城门迎吕布进城，张飞醉酒交战不敌，于是失了徐州。奉命讨伐袁术的刘备在淮阴河畔与袁术交战。以三万兵力与袁军十万之众激战，不料吕布占领徐州后，应袁术重金之邀领军三万自后夹击，情势十分危急之下刘备军是否能撤退……． 

　　胜利条件：刘备撤退到交通点 

　　失败条件：刘备、关羽、张飞不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右） 

　　敌方：陶谦军：袁术（中）、纪灵（左）、袁雍（右）、张动（前）、雷薄（后） 

　　吕步军：吕步（中）、曹豹（左） 

　　过关要点：刘、关、张腹背受敌，形势危急。先让张飞斩曹豹，刘、关、张再到左下方桥头，带骑兵过桥，向左下方绕道，避开袁术军，以顺利达到交通点为目的。 

第七战共破袁术 

　　袁术与吕布联手击退刘备，流亡的刘备不得不回过头请吕布收留于小沛。此时袁术为求北进欲攻刘备，于是履行当初拒不付予吕布的礼金以期吕布不对刘备伸出援手，谁料吕布“辕门射戟”的百步穿杨神射功夫竟让袁术不得不退兵。袁术退兵后，吕布却又因张飞假扮盗贼抢马而率兵攻打小沛，刘备不敌于是投曹操，被曹操任命为豫州太守。曹操同时为安定吕布，封其为平东将军，吕布大喜，于是将袁术欲与吕布联姻的使者押送至许都。使者被杀，袁术大怒，发兵二十万讨伐吕布，不料却在即将攻陷徐州城时，被陈珪父子说动的袁军将领到戈，再加上奉曹操之命前来救援的刘备豫州军夹攻之下，袁术军大败而回。新败的袁术以当初孙坚借兵所用的玉玺自称为帝，曹操大怒派三十万大军讨伐，并邀集刘备共击之，袁术向孙策救助，孙策反击并出兵共讨伪帝……． 

　　胜利条件：袁术战败逃走 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（右）、张飞（前） 

　　同盟军方：曹军，曹操（中）、曹仁（左）、夏候渊（右）、夏侯惇（前） 

　　孙策军，孙策（中）、韩当（左）、凌操（右）、黄盖（前） 

　　敌方：袁术（中）、袁雍（左）、张动（右）、纪灵（前）、雷薄（后） 

　　过关要点：袁术自立为帝，刘备联合曹操、孙策讨袁。袁术据关防守，兵源不断。为此应协助同盟军集中兵力攻击。可让弓箭手乘船先行，主力随后。建议向曹军攻城方向前进，协助曹军攻破城门，再进城直逼袁术。若孙策军前进，协助攻城，应让弓箭手一起登陆，先对付敌城上弓箭手，让关羽或张飞抓住时机攻城。（注意左上方将领体力） 

第八战吕布末路 

　　曹操与刘备密谋徐州，信使却在中途遭吕布手下陈宮擒获，吕布得知消息后十分震怒，于是领大军围攻小沛城。刘备固守城池拒不出战，一方面派人与曹操求援。曹操遣夏侯惇领兵五万为先锋，与吕布军交战于边界，刘备趁势出城欲前后夹攻，不料激战中夏侯惇左眼中箭，曹军只得撤退。吕布见曹军撤退便反过来攻打出城的刘备军，刘备军撤退不及便失了小沛城。吕布接受陈珪与陈登父子的建议，由陈珪留守徐州城，自已亲赴小沛督战。途中接到萧关危急的报告，便全军转往萧关。陈登劝告吕布由其先赴萧关察看，再设计诱使萧关守将陈宮率兵出城并与吕布军在黑夜中自相残杀，而陈登便趁机引曹军夺了萧关。吕布于是只有退回徐州，不料徐州与小沛都接连被陈登父子设计而失守。吕布不得不退守仅存的下邳城。曹军于是将下邳城加以包围，并由刘备率领徐州军把守淮南以防吕布与袁术联手。刘备与曹操的联合军是否能击败骁勇善战的三国名将吕布呢？ 

　　胜利条件：击杀敌将吕布 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右） 

　　同盟军方：曹操（中）、许褚（左）、夏侯惇（右）、夏候渊（前）、陈登（后） 

　　敌方：吕步（中）、候成（左）、陈宫（右）、宋宪（前）、魏续（后） 

　　过关要点：刘备、曹操联合攻下沛。曹军南下猛攻吕步时，刘备先不要动，在路上建一岗哨塔，集结部队，到左下方村落补充军饷。刘、关、张带骑兵南下绕道东南，先击毁敌帅营，再拆粮仓灭敌工兵后，回原地集结。杀吕步可得方天画戟、赤兔马，将赤兔马交关羽使用。曹军若撤退可能得到孟德新书和倚天剑。 

第九战讨伐伪帝 

　　战胜吕布后的曹操与刘备回到了许昌拜见天子，言谈中得知刘备为中山靖王之后，皇帝大喜于是认备为皇叔，日夜不离于侧。北方的袁绍消灭了北平公孙瓒，声势如日中天，袁绍则经南阳一役后元气大伤，于是欲将帝位玉玺让给其兄袁绍。袁绍命其北上，袁术一行人于是离开淮南前往河北，随行的后宮妻妾及珠宝黃金不计其数，绵延数里。刘备为求脫离曹操掌握，于是请命出征袁术，曹操见刘备平日耕田种菜，碰到打雷时更惊恐不已，于是对刘备不具戒心命其出征，刘备此去是否是为魚入大海、蛟龙腾空呢……． 

　　胜利条件：击斩伪帝袁术 

　　失败条件：刘备、关羽、张飞战死、袁术逃到河北 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右）、朱灵（前） 

　　同盟军方：张虎（中）、陈生（左） 

　　敌方：袁术（中）、纪灵（左）、袁雍（右），张动（前）、雷薄（后） 

　　过关要点：为防袁术逃跑，要速杀袁术。袁军南北向排列，袁术在北端，尽量避开其它部队，直取袁术，集中力量围歼。 

第十战智取樊城 

　　刘备杀了袁术之后，便将曹操的军队留在徐州收为已用，曹操大怒，便命徐州太守车胃暗杀刘备，事为陈登转告刘备，先一步杀了车胃。刘备唯恐曹操杀到，便请贤者郑玄修书与袁绍请其协助，意欲染指天下的袁绍不以拥有北方四州为满足，便派军与曹操相拒于黎阳。时至寒冬，曹操只有暂时收兵。 

　　皇帝有感于曹操权高势大，以衣带昭暗结车骑将军董承、刘备、西凉马腾等人欲谋曹操，不料为曹操发现，京城多人被捕，曹操更率二十万大军欲踏平徐州。刘备向袁绍告急，绍却因其子患病而不愿出兵，徐州于是陷，刘备投袁绍、张飞下落不明、关羽为保刘备妻小于是降曹。 

　　刘备投奔袁绍后，说服其出兵伐曹，于是袁曹两军再战于白马平野，关羽连斩河北猛将顏良、文丑，后关羽得知刘备下落，即过关斩将离曹往寻刘备，途于古城遇张飞，于是三人又再团聚，转投荆州刘表处。此时江夏发生动乱，刘备带兵为刘表平乱，刘表对刘备于是越来越信任，命其驻守襄阳附近的新野城。袁绍与曹操大战于官渡，曹军火烧袁军乌巢粮草一战而胜，北方于是为曹操天下，便命驻守樊城的曹仁率兵攻打新野城……． 

　　胜利条件：击退曹仁及其部队 

　　失败条件：刘备军任一武将战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右）、赵云（前）、徐庶（后） 

　　敌方：曹仁（中）、李典（左）、吕旷（右）、吕翔（前） 

　　过关要点：面对吕旷、吕翔对赵云的进攻，先想法增加收入，（占领左上、右上河岸、左下三个村落）让工兵建帅营，粮仓，再杀吕旷。曹仁渡河后，将所有部队集结，让徐庶牵制敌军，再建岗哨塔和兵营直至能建水寨为止，因为本关后将开始水战。在水寨造攻击船控制河流，清理沿岸，拆除樊城右上方粮仓，下方村落，左上方水寨、马房，再生产部队和运兵船至对岸登陆。使用徐庶和军师部队的混乱术造成混乱，再逐一消灭敌人。 

第十一战火烧博望 

　　刘备夺下樊城，曹仁狼狈的逃回许昌，五万大军折损大半。曹操得知此战仍因化名单福的徐庶成为刘备的军师所致，便设计以徐母将徐庶召至许昌。孝顺的徐庶无奈的离开，但在临行前为刘备推举一位当世奇才──臥龙先生──诸葛亮。刘备为求贤者，三顾矛庐，终于以诚心打动了孔明，孔明于是献上三分大计，以时势告知刘备，眼前只有夺下巴蜀四十一州的荆蜀之地，才能有实力与北方曹操、东吴孙权成鼎足之势，进而再谋取一统天下的大业。 

　　新败的曹操为报曹仁樊城被夺之仇，再派独眼将军夏侯惇领十万大军南征。诸葛亮于是调派各军埋伏于博望坡，博望坡左为予山右为安林，其间道路狭长不易大军推进，若起火则火势定一发不可收拾…… 

　　胜利条件：击退夏侯惇及其部队 

　　失败条件：刘备或孔明战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右）、赵云（前）、诸葛亮（后） 

　　敌方：夏侯惇（中）、乐进（左）、李典（右）、徐晃（前）、于禁（后） 

　　过关要点：诸葛亮登场了，让他用急行术接近曹军，对敌方向用地火术和呼风术，令曹军陷入火海…… 

　　如夏侯惇前来挑战，打败他，曹军也会撤退。 

第十二战大战白河 

　　曹操历经樊城、博望坡两次败仗，亲率五路大军总数五十万人南征。此时荆州牧刘表逝世，蔡瑁擅改遗书拥立其侄刘琮继任。曹军第一军由曹仁率领的十万前锋大军兵临宛城，年幼的刘琮听从蔡瑁之言派遣使者归降曹操。众人得知消息力劝刘备先取荆州，刘备不欲背义于刘表而拒绝，众人只得舍新野避走樊城，此时探子来报，曹仁军已过博望坡，即将到达新野！孔明即刻指挥若定，命糜竺将军保护送新野人民过白河欲避走至樊城、赵云将军于新野城四周备干柴茅草火药硫磺以待曹军，曹军果然于当晚进城…… 

　　胜利条件：保护人民安全、击退曹仁及其部队 

　　失败条件：追随的人民全被杀害、刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右）、赵云（前） 

　　敌方：曹仁（中）、许褚（左）、薛梯（右）、杜袭（前）、王平（后） 

　　过关要点：小心本关。掌握好时间，集中全力迅速攻敌帅营，粮仓及工兵后，立即撤回。或集中部队守桥，打持久战。 

　　还有一种战法更容易取胜。让关、张率部帮助赵云一个个解决逃出新野的敌人，刘备率中军占据下方3座村落，建帅营、粮仓和岗哨塔。待敌人出城时，拉回部队，尽快征兵、建塔等兵力优势时再打回去。 

第十三战单骑救主 

　　刘备军虽然在新野城大败曹仁所率领的前锋军，安然的撤退到樊城，但曹操大军仍旧逼近，不得不撤守樊城至襄阳，不料蔡瑁不顾百姓安危拒不开门，刘备只有转赴江陵，并命关羽至江夏向刘琦求援。曹操军进驻襄阳城，提升蔡瑁为水军督都，再将刘琮送至青州，并于中途予以杀害。整顿完毕荆州上下后，即派军追击刘备与难民。孔明见援军迟迟未到，便亲往江夏求援。刘备不忍弃追随他而来的难民不顾，故行军速度十分缓慢，终于被曹军追上，刘备军被冲散，刘备等人逃到河畔，却传来赵子龙阵前到戈，冲入敌阵的消息…… 

　　胜利条件：赵云救出少主过长板桥 

　　失败条件：刘备、赵云战死或所有人民死亡 

　　蜀军人物：刘备（中）、张飞（左）、赵云（前） 

　　敌方：曹操（中）、夏侯惇（左）、张辽（右）、于禁（前） 

　　过关要点：紧记保护人民和让赵云尽快赶到长板坡桥头过桥。为此，赵云陷入重围时，让士兵留下保护人民，赵云单骑闯出重围，向刘备所在地冲去，冲过长板桥。 

第十四战赤壁之战 

　　刘备军安全的撤守到夏口及江夏两地，曹操于是陈兵于吴国边境向其示威并邀孙权一起狩猎于夏口。曹操大军压境，吴国上下震动，主战与主和声浪并起，吴君孙权于是命鲁肅以吊丧刘表之名来访夏口。孔明随鲁肅回到吴都，舌战群英之后说服吴君抗曹，孙权于是命周瑜为水陆大督都率兵十万与曹军百万大军相拒于赤壁两岸。周瑜深惧孔明奇才日后将成吴国大患，于是娄次设计加害孔明，但都为孔明化解。曹操集结百万大军，欲一举消灭刘备与孙权，更拥有数量庞大的荆州水军及战船，刘备与东吴孙权是否能渡过这个难关呢…… 

　　胜利条件：击退曹操及其部队 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、诸葛亮（左）、关羽（右）、张飞（前）、赵云（后） 

　　同盟军方：孙权（中）、黄盖（左）、凌统（右）、周瑜（前）、吕范（后） 

　　敌方：曹操（中）、夏侯惇（左）、张辽（右）、乐进（前）、李典（后） 

　　过关要点：吴、蜀联合，展开了历史上著名的赤壁之战。左上方陆寨是刘备军驻地，左下方绿旗处是孙权驻地，曹军有两处前哨，东边是曹军大本营。先让部队升级到二级水寨，集中财力造重炮船，派人占领左下方村落。开始用诸葛亮的混乱术干扰敌军后，派重炮船将敌各个击破，掌握制海权后，让重炮船消灭两个前哨站，再占领岛上村落筹集军费。敌人大本营布满三级岗哨塔，用重炮船加以清除后，部队登陆。（注意带工兵建医护营恢复部队体力，遇见强敌让诸葛亮施混乱术。） 

第十五战平定荆州 

　　赤壁之战，曹军大败，曹操留下曹仁驻守南郡，便撤军回许都休养。周瑜欲趁大败曹军之势取南郡及荆州，又恐刘备相争，于是亲自拜访刘备，与孔明订下〞吴若无力取荆州，则刘备可取之〞的协议。吴强攻南郡，双方互有胜负，曹仁依曹操离去前的计策埋伏吴军，致同瑜中箭负伤，周瑜反利用机会散布自己过逝的消息，引曹仁夜袭吴营而击之，曹仁战败逃往襄阳。胜利的吴军正欲进城时，却发现南郡已被赵云占领。同时荆州与襄阳城亦被刘军占领，周瑜气愤不平，却因孙权急召而撤军。刘备占领荆北之后，便派军南征，顺利的取得零陵、桂阳、武陵三郡，众人来到最后尚未归降的长沙城外，太守韩玄遣黃忠出战，黃忠老当益壮，武勇过人…… 

　　胜利条件：斩杀或降服韩玄及其部队 

　　失败条件：关羽不幸战死 

　　蜀军人物：关羽（中）、周仓（左）、关平（右） 

　　敌方：韩玄（中）、黄忠（左）、杨龄（右）、魏延（前）、赵犊（后） 

　　过关要点：敌强我弱，只有瓦解敌军方可过关。先占左上方村落，建设营寨和岗哨塔，抵挡敌人从左右路口的进攻。之后，让关羽单独诱黄忠、魏延，关羽进寨后，俘获黄忠，敌军大半倒戈。利用部队士兵增加时机，迅速占领附近村落，增加军费，以利扩军。本关要善用医护营，即时恢复部队战斗力。 

第十六战进军蜀国 

　　刘备平定荆南四郡，荆州主刘琦却在此时病逝，吴依约派鲁肅欲讨回荆州，却被孔明挡回，言明待刘备取蜀国之后再归还荆州。周瑜于是献计以吴君之妹下嫁刘备，欲引刘备来东吴后杀之。事为孔明识破，派赵云护卫并借乔国老之力，使孙权之母吴国太阻止周瑜的阴谋，刘吴联姻因而水到渠成。周瑜又设计欲使刘备乐不思蜀，不料再为孔明所识破令赵云护送刘备及夫人返荆州，周瑜追击反被伏兵痛击再次吐血，而刘备则安然返回荆州。周瑜不死心，再假借欲借道荆州攻蜀，孔明假装答应，却暗自伏兵袭击吴军，周瑜再次中计，大叹三声〞既生瑜、何生亮〞之后，吐血而亡！汉中张鲁自号天师，历经三代势力渐盛，威胁蜀国刘璋。刘璋懦弱无力御敌，遣使张松欲降曹操，不料曹操以貌取人羞辱张松，张松不甘受辱于是引刘备入蜀，刘备于是领军于葭萌关对抗张鲁。 

　　曹操与孙权对战于合肥，刘备惟恐荆州不保向刘璋借兵，不料刘璋以老弱残兵应付，刘备一怒斩涪水关守将，向成都进军…… 

　　胜利条件：杀退或降服所有刘璋军 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右） 

　　敌方：张鲁（中）、庞德（左）、张卫（右）、杨任（前）、阎圃（后） 

　　吴懿（中）、吴兰（左）、雷铜（右）、法正（前） 

　　过关要点：进军蜀国当然不轻松。先全力抵住西北方张鲁的进攻，再全力挡住西南方刘璋部队的进攻。善用工兵，为御敌，先建左下方两个路口和两处岗哨塔，稍后待战局稳定后在建兵营。要及时将岗哨塔升级至三级，并要生产三级弓箭手。为筹集资金，要抓紧张鲁攻击后时间，抢占左上方的村落，但不要固守，敌人来时撤回御敌后，再去占领。敌人可能用火攻，因此应配备军师部队对付。 

第十七战西凉马超 

　　刘备军经过一番苦战之后，先后夺下蜀国雒城、巴郡、绵竹关等关口，成都告急，刘璋于是反向敌军张鲁求援，答应以蜀国一半国土为酬，张鲁大喜，遣凉州马超率军驰援。马超乃凉州太守马腾之子，凉州人多半具满州胡人血统，生性武勇。马腾参与当初车骑将军董承为首的反曹密约，被曹操设计以讨伐孙权为名召至许都加以杀害。消息传回凉州，马超于是反，联合韩于是举兵二十万攻打曹操。为报父仇的马超武勇过人，曹军节节败退，却在此时被曹操离间，韩于是投降曹军，马超不支败逃，于是投奔汉中张鲁。马超军与刘备军在葭萌关前遭遇，刘备深喜马超武勇欲降之，但西凉锦虎岂是弱者，刘备是否能顺利的取得蜀国呢…… 

　　胜利条件：降伏马超及其部队 

　　失败条件：刘备、张飞不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右） 

　　敌方：马超（中）、庞德（左）、杨松（右）、杨（昂）、常雕（后） 

　　过关要点：本关不可硬拼，可先避其锋锐，让镇守前方的张飞后撤向左方关羽靠拢，实在不行，关、张再撤到下方刘备处。刘备驻地附近交通站、右方和关羽所守城镇间的三座村落要先占领，以筹集军费。并让工兵在驻地附近建岗哨塔抵挡敌人。等集聚部队实力充实后再进攻，小心敌人埋伏和敌阵中道路两旁的岗哨塔。可让将领带兵击破后，再对付马超， 

第十八战攻陷瓦口 

　　马超倒戈，蜀国便失去援军，马超更替刘备劝降刘璋，于是蜀国亦纳入刘备版图。曹操见蜀汉刘备壮大，于是派兵西征汉中，意欲一路顺势南征蜀国。汉中军无力抵抗曹军，名将张任被杀，马超旧部庞德亦因张鲁多疑而降曹，汉中于是陷，至此天下一分为三，刘备三顾茅庐所献之天下三分鼎足之计于是成。曹操灭汉中张鲁后，再派曹洪引军五万来犯蜀境，戍守巴西的张飞率军出击，曹洪主张退守待许都支援，大将张郃却执意攻击，曹洪于是命张郃带兵三万进往瓦口关迎战刘备军…… 

　　胜利条件：击退张郃及其部队 

　　失败条件：刘备或诸葛亮不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、关羽（左）、张飞（右）、周仓（前）、诸葛亮（后） 

　　敌方：曹洪（中）、张颌（左）、荀攸（右）、韩浩（前）、赫昭（后） 

　　过关要点：先占部队附近的两座村落，建设岗哨塔增强守卫。本关会出现军费困难，因此要想法夺取左上角敌阵内两座村落，筹集军费。进攻左方敌人，要让速度快的将领去，这样可以诱敌深入，由诸葛亮用法术牵制敌人，再行围歼。夺取村落后，要及时增兵和修建，趁敌粮仓不足，军心涣散，大举进攻。攻击曹洪城池后，到右边可得黄石天书交诸葛亮使用。 

第十九战破天荡山 

　　张郃贪功丟了瓦口关，曹洪大怒命其率军攻打葭萌关将功赎罪，刘备急派黃忠及严顏两位老将援助葭萌关。葭萌关守将孟达对成都派老将驰援不满，激起黃忠怒意，一展宝刀未老的实力痛击张郃。曹洪急忙再命夏侯尚及韩浩率兵援助张郃。黃忠以兵之计让曹军连夺五个阵地后退守葭萌关，再一鼓作气在一夜之间夺回阵地，更夺得曹军镏重军粮无数，战败的曹军只有退守天荡山。天荡山为曹军储存粮草兵器重地，有十万重兵把守，黃忠与严顏两位老将是否能成功的平定天荡山呢？ 

　　胜利条件：击退张郃及其部队 

　　失败条件：黃忠不幸战死 

　　蜀军人物：黄忠（中）、严颜（左）、董允（右） 

　　敌方：夏候德（中）、夏候恩（左）、韩浩（右）、张颌（前）、曹洪（后） 

　　过关要点：天荡山是曹军军粮屯集处，断其粮草，则乱其军心。敌人会从左方进攻，因此应在左方村落建岗哨塔御敌。占左上和右上村落可增加军费和部队。先派兵从右上方绕路突袭敌在左上角部队，破坏敌建筑，切断敌援，以乱其心。剩下天荡山残敌时，可选择让敌自乱还是进攻…… 

第二十战征定军山 

　　黃忠破天荡山，张郃溃逃至定军山。蜀军声势大振，于建安三十二年发兵十万，分三路进军欲收复汉中。孔明素知老将黃忠盛气不输年輕人，故加以刺激，由其率兵三千连同法正进攻定军山，另外暗自吩付赵云与孟达率领一军加以援助。汉中地饶物丰，自古便是兵家必争之地！定军山为汉中险要，曹操当年收服张鲁后，便派遣大将夏侯渊驻守。如今蜀汉进军汉中，曹操为保汉中，于是派出四十万大军往汉中驰援。曹操大军现已抵达南郑，蜀汉是否能一举光复汉中呢…… 

　　胜利条件：击杀夏侯渊、击退、降伏所有曹军部队 

　　失败条件：黃忠或赵云战死 

　　蜀军人物：黄忠（中）、法正（左）、赵云（右）、陈式（前）、孟达（后） 

　　敌方：夏候渊（中）、夏候霸（左）、张颌（右）、田畴（前）、杜袭（后） 

　　过关要点：本关战场狭窄，弯弯曲曲，因此只能靠厮杀。为此要先巩固阵营。阵营左方有一座村落，可建岗哨塔御敌，加上阵营内两座村落，就可以增加军费和增兵。一定要建医护营帮助受伤将领和士兵恢复体力。本关要注意把握战机攻敌。 

　　第二十一战大破南蛮 

　　正当蜀国收复汉中之际，南蛮王孟获却率十万大军逼近益州的南部，并鼓惑建宁等三郡的太守反叛蜀国，围攻永昌郡的把城。孔明为求南方安定，于是亲自领兵，由赵子龙担任先锋，连同魏延、关索、马忠等将领南征，平定了益州三郡的叛乱，并接着南征孟获。南蛮乃不毛之地，又有毒害人的沼气，孟获连同三洞元帅早已虎视耽耽等着蜀军的到来，不幸的我军前哨部队连同工兵又深陷敌阵之中，看来这势必是一场苦战！ 

　　胜利条件：七擒七纵南蛮王孟获 

　　失败条件：孔明不幸战死 

　　蜀军人物：诸葛亮（中）、赵云（左）、魏延（右）、马忠（前）、关索（后） 

　　敌方：孟获（中）、金环三结（左）、董荼奴（右）、阿会喃（前）、孟优（后） 

　　过关要点：保护战场上方的两个工兵，尽快向战场左方移动，回到诸葛亮处建粮仓和运粮食。回程中，阵营附近的村落要留兵守卫。工兵一到，即集结兵力于第一个村落抵抗敌军。工兵建好粮仓后赶快到前方大军集结处建岗哨塔。对孟获要打七次。为此，要抓紧时间把弓箭手和岗哨塔升到三级。进攻中善用诸葛亮的法术和医护营。第七次孟获不在主动进攻，只能由你发出总攻。战场上有周期性喷出的沼气，可以抓紧没有喷沼气的时间通过或用诸葛亮法术落雷炸开一条道路。 

第二十二战江东蛟龙 

　　蜀汉先后派兵征讨汉中击败了曹操及平定南蛮孟获，版图日渐扩张，同盟的吴国于是再次向刘备追讨荆州，并希望孙权之子可迎娶镇守荆州的关羽的女兒，不料关羽却不卖吴君孙权的帐，并道“虎女怎可配犬子１令孙权大怒，向曹操上表称臣，密谋联兵攻打关羽！关将军于沿路建造烽火台做为防备吴军的岗哨，不料却被陆遜一一偷袭夺下，荆州各郡及襄阳守将皆降吴。关将军两面受敌力抗数月不幸被俘，荆襄于是纳入吴国版图！刘备得知关羽被俘，生命危在旦夕，急忙亲自率兵进攻吴国，欲一讨吴国背信之仇，并欲一举完成东征霸业！ 

　　吴国立国于长江以南，历经三世，国富民强，尤其是吴国的水军更是强盛，曾经在赤壁之战时大破曹军！若要一统天下，势必需消灭这条江东的蛟龙…… 

　　胜利条件：击退孙权及其部队 

　　失败条件：刘备、黃忠、赵云、关羽战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、赵云（左）、黄忠（右）、关羽（前）、关平（后） 

　　敌方：孙权（中）、陆逊（左）、阚泽（右）、吕蒙（前）、张弘（后） 

　　过关要点：关羽父子被俘，关在上方孙权营内，必须救出二人。我方在右下小岛上，有两个村落，孙权水师强大，所以建筑物不宜建在海边。建水寨可在岛左右两边，尽量躲避敌重炮和攻击船，入被发现，要想法引开敌船。小岛右上方前方小岛上有一村落，尽量同敌争夺，以补充军费。水寨建好后，要尽量快争取升级至三级，以便建造重炮船，掌握制海权后，先轰敌上方及左上方岛屿，再登陆围歼。 

第二十三战收复洛阳 

　　长江之战，蜀汉刘备大破吴国水军，吴国大将吕蒙阵亡，曹操见蜀吴激战之时派兵南下，欲收渔翁之利，怎料诸葛丞相早已算准曹军动向，暗地派兵出斜谷经子午谷直逼洛阳城下！洛阳为故都，亦为一军事重镇，由魏国太子曹丕防守，曹丕凶爆残忍，早已扬言即位后将废汉献帝自立为王！曹操得知洛阳被围，急忙回军北上！刘备为求统一，亦集结大军欲夺下洛阳城。若此战能一举攻下洛阳，对曹魏将是致命的一击，统一的大业已近，但仍需努力…… 

　　胜利条件：击斩曹丕，击退曹军部队 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、张飞（左）、关羽（右）、赵云（前）、诸葛亮（后） 

　　敌方：曹丕（中）、张辽（左）、夏侯惇（右）、徐晃（前）、荀或（后） 

　　过关要点：本关刘备在左边，下方有跳运河，诸葛亮在运河头，敌人在河上有两艘船。敌人会从右方杀来，因此工兵应尽快建岗哨塔、兵营、马房增加兵力，在河上游建水寨，派兵分散敌水师火力，尽快建重炮船消灭敌水师。诸葛亮驻地往右有一座桥，桥对面是敌人岗哨塔和粮仓，用法术落雷摧毁敌建筑，断敌粮草，趁敌叛变时攻城，即可消灭敌人。 

第二十四战吴都建业 

　　蜀军连战皆捷，大破曹军，直抵曹魏首都，魏国上下震动，曹操急派密使与吴议和结盟，承诺灭蜀之后与吴瓜分荆蜀之地。吴王孙权惟恐蜀国坐大吴国不保，又欲报长江战败之仇，于是答应曹操要求，欲再次派兵进攻蜀国！刘备对吴国的举动十分忿怒，于是集结船支与七十五万重兵东征伐吴！蜀军势如破竹，吴军节节败退！吴王孙权急忙将刘备妻子送回议和，但为时已晚，如今蜀军兵临吴都建业城下，吴亦傾全国之力死守，一场決定蜀吴二国命运的战争即将开始…… 

　　胜利条件：击退吴王孙权及其部队 

　　失败条件：刘备不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、马超（左）、姜维（右）、魏延（前）、黄忠（后） 

　　敌方：孙权（中）、诸葛谨（左）、孙盛（右）、鲁肃（前）、甘宁（后） 

　　过关要点：本关出姜维守的粮仓在下方外，其余诸将均在上方，敌人位于中央。姜维受重兵攻击不敌，可向上撤退，途中占领敌城下方和战场右下的两个村落，赶紧建帅营，将部队移进栅栏，建岗哨塔并升级至三级。兵力充足后，进攻城镇，再打掉敌人的岗哨塔。 

第二十五战天下统一 

　　吴都陷落，吴王孙权惊慌的溃逃至吴魏国境，上表予魏王曹操称臣，欲与魏国合作以期复仇。曹操审视大局，为求抵御如日中天的蜀国大军，便与孙权合作，并暗中遣使以黃金万两买通南蛮王孟获再次反叛蜀汉！刘备迅速的安抚吴境军民，颁布法令、分派官吏，不多时吴境即告平定。随即集结大军北上，与魏、吴、蛮三军決一死战！刘备所带领的蜀汉诸将是否能一举消灭曹魏、中兴汉室呢？三国是否能就此归于一统、天下太平呢？此战就是最后的光荣战役…… 

　　胜利条件：击斩吴王孙权、魏王曹操、南蛮王孟获 

　　失败条件：刘备、关羽、张飞、赵云、诸葛亮不幸战死 

　　蜀军人物：刘备（中）、张飞（左）、关羽（右）、诸葛亮（前）、赵云（后） 

　　敌方：曹操（中）、曹彰（左）、曹洪（右）、司马懿（前）、典韦（后） 

　　孙权（中）、甘宁（左）、太史慈（右）、黄盖（前）、鲁肃（后） 

　　孟获（中）、董荼奴（左）、孟优（右）、忙牙长（前）、兀突骨（后） 

　　过关要点：终于要统一了！但这一战可不轻松，四国厮杀。都要拼命了！左有曹操，上有孙权，右有孟获，我方处于下方。四条路通往中央主战场，不要急于进攻，先防守，壮大兵力再慢慢推进。先占阵内两个村落，建立道路防卫体系，用岗哨塔补充兵力不足，并尽快升级。善用诸葛亮法术，对敌各个击破，夺取敌人村落，断敌粮草、壮大力量，扩张兵力…… 

