三国志9 PK版 攻略心得

攻击力计算方法说明

1 特技的攻击伤害公式（武力超过60的）＝ 武力 × 20 × 兵法的威力，如果发生联动，两连动的伤害大概是武力 × 20 × 兵法的威力 ×（1.25 － 1.50），三连动是 ×（1.35 － 2.0），四连动是 ×（1.50 2.5），5连动是（1.60 － 3.0）；如果发生必杀（就是出现士兵鼓舞的场面），威力加倍.

从上面看，特技的伤害与对方武将的防御无关，与我方的士兵数无关；即使几个兵也能伤害对方几千兵。

特技的作用除了伤害对方外，还可以，增加我方的士气。

2 陆地上基本攻击力 ＝【统率值 ＋ 士兵数增加的攻击力加成 × 士兵数 ＋ 士兵士气 / 2】× 阵形的影响系数

（1）士兵数增加的攻击力加成随著统率的增加而减少，对於统率在80－100的武将该值大约为每800士兵增加1个单位攻击力；

（2）阵形的影响系数；长蛇、圆形为1.0，攻击力最强的是鱼鳞、锋矢为15/9，鹤翼、箕形为12/9，雁形为11/9，锥形13/9;

3 水战攻击力＝长蛇阵陆战攻击力 ＋ R (14 － 20)

（1） 士兵数对水战的攻击力影响几乎为零；

（2） R值随著统帅值增大而增大

[攻略]三国志IX 连锁兵法武将

以下是一些容易使出连锁兵法的特别武将组合

刘备，关羽，张飞

刘备，诸葛亮

刘备，孙尚香

刘备，卢植

关羽，张飞，赵云，马超，黄忠

关羽，周仓

关羽，张辽

关兴，张苞

关平，刘封

赵云，陈到

马超，马岱

黄忠，严颜

黄忠，法正

诸葛亮，马谡

姜维，夏侯霸

孟获，祝融

孙策，周瑜

孙策，太史慈

韩当，黄盖，程普

甘宁，凌统

周泰，蒋钦

陈泰，邓艾

诸葛恪，陈表，张休，顾谭

曹操，夏侯敦

夏侯敦，夏侯渊，曹仁，曹洪

张辽，乐进，李典

许褚，典韦

高览，张郃

吕布，陈宫

颜良，文丑

羊祜，陆抗

贾诩，张绣

亲子武将

兄弟武将（袁尚/袁谭，曹丕/曹植，孙和/孙霸 除外）

三国志IX 兵法之极意

陆上部队兵法

。交战时各部队(或一些建筑物)会有一定确率发动兵法

。鼓舞及治疗兵法在交战以外时也可发动

。兵法发动率跟部队状态有关

。有地利时(自都市附近) 1.6倍

。「激励」自部队变成「高扬」时 1.3倍

。地利+高扬 2倍

。选择适合阵形也较易发动特定兵法

。布阵前列武将也较易发动，前列发动率=中列1.25倍=后列1.6倍

。实行武将武力越高对敌伤害越高

。但如敌武将对该兵法熟练度更高时，对敌伤害可能会降至十分一

。发动步兵系骑兵系兵法时，有一半机会可从对象部队救回己方俘虏

。但如对方是「鹤翼」阵形，则不能救回己方俘虏

。使用弓骑系弩兵系兵法时，如实行武将兵法熟练301以上，可以「狙击」敌方前列中列武将

。「箕形」阵形的「狙击」率较高

关於地利

想占地利时交战地点越接近我方城池越好

出阵时可选X(0-9)日后出发

选择攻击目标后会显示到达日期

超过10日的话可等下一回合

到达日期10日内的话，调整出发日期便可多占地利

但太接近的话会令我方城池陷入交战状态

一变成交战状态就祗能出阵

不能用计略发动搞乱/伪报/激励/救援等

所以占地利要灵活运用出发时间

陆上部队兵法连锁

。通常连锁：连续发动同一兵法

。特殊连锁：通常连锁+敌部队状态异常(如「混乱」等)

。发动兵法武将相性符合时，可增加连锁数

(参考另文：三国志IX 连锁兵法武将)

。「锥行」阵形连锁确率为1.5倍

设施兵法

。设施的兵法发动率 一回攻击一率10%

。设施祗能发动弩兵系兵法：砦/城塞(齐射)，橹(连射)，关(连弩)

。设施兵法祗能由大将发动，无人设施将不能发动兵法

。设施兵法与大将有否习得无关

水军兵法

。船种决定：走舸(矢雨)，楼船(矢岚)，蒙冲(强袭)，斗舰(强攻/矢岚)

。间接攻击：矢雨/矢岚，可实施「狙击」

。直接攻击：强袭/强攻，可救回己方俘虏

。谋略/策略系兵法也可在水中发动

。也可有特殊连锁

兵法阵形与效果

1。步兵系(奋战∕奋斗∕奋迅)

。「鱼鳞」「鹤翼」阵形发动率较高

。南蛮∕山越部队发动率较高

。有可能救回己方俘虏

2。骑兵系(突破∕突进∕突击)

。「锥行」「锋矢」阵形发动率较高

。羌∕乌丸部队发动率较高

。有可能救回己方俘虏

3。弓骑系(骑射∕走射∕飞射)

。「锥行」「箕形」阵形发动率为2倍

。乌丸部队发动率较高

。有可能「狙击」敌方前列中列武将或设施内大将

4。弩兵系(齐射∕连射∕连弩)

。「雁行」「箕形」「井兰」阵形发动率为2倍

。有可能「狙击」敌方前列中列武将或设施内大将

。设施发动兵法乃弩兵系

5。谋略系

。混乱

。实行武将知力越高越易令敌部队混乱

。敌部队状态「高扬」或有武将选择「教唆」兵法时，「混乱」会失败

。敌部队用「方圆」阵形，「混乱」成功率会减半

。罠

。穴罠/火罠/水罠/岩罠等，地形不同形态各异

。实行武将知力越高对敌损害越大，敌武将知力越低越易混乱

。敌部队有武将选择「罠破」兵法时，「罠」会失败

。敌部队用「方圆」阵形，「混乱」成功率会减半

。心攻

。可使敌部队或设施兵士投向己方，更可令敌部队「无阵」

。敌部队状态「高扬」或有武将选择「教唆」兵法时，不会「无阵」

。敌部队用「方圆」阵形，「心攻」成功率会减半

。幻术

。可伤害多个敌部队，更可令敌部队「混乱」

。敌部队状态「高扬」或有武将选择「教唆」兵法时，不会「混乱」

。敌部队用「方圆」阵形，「幻术」成功率会减半

6。策略系

。骂声

。实行武将知力及策略熟练比敌方越高越易成功，越能大幅降低敌方士气

。鼓舞

。所属部队士气未满80时可发动

。实行武将知力及策略熟练值越高，越能大幅提升己方士气

。治疗

。大将负伤，部队伤兵一半以上或陷入「混乱」「溃走」状态时就可发动

。实行武将知力及策略熟练值越高，负伤兵回复率越高

。也可治疗周围其他己方部队

。妖术

。实行武将知力及策略熟练比敌方越高越易成功，越能损害敌军或大幅降低敌方士气

三国志IX 设施大将选择原则

设施大将的选择原则

1。武官系爵位最高者

2。同爵位则依方向顺(东->南->西->北)

3。全员没有武官系爵位，则选统率值最高者

4。君主当上皇帝后是没有爵位的，除非统率值最高，不然同一设施有武官系爵位或统率值较高者 会成为大将

