三国志历代综合分析

　　1.兵马未动，粮草先行？

　　三国志出了12代，钱粮不外乎两种模式，一城一数据和全国通用。三国志3,4,7,8,10,11是一城一数据，三国志5,6,9,12是全国通用。我们从中也能发现一些规律，那就是着重全局战略的，往往是钱粮通用，而着重细节战略的，则是城城分用。钱粮通用造成的结果就是，不需要运输，所以内政上只要后方稳定，可以随意出战，这样一旦占有明显优势就可以迅速统一。而钱粮分用的必须运输，就拖延了后期推进的速度。两者优劣没有定论，但我本人更喜欢钱粮通用。

　　2.武将的能力

　　三国志系列一直都有武将特技，这个没得说。但是其中有区别。4，7，8，10，11，12有内政外交特技，5，6，9代则只有战斗特技，没有内政外交特技。我们发现，没有内政特技的几代内政都比较简化，就是找内政力高的武将来刷数据。而且游戏偏偏做了许多除了内政力没有其他任何能力的人物，所以这些人几乎是一次性的。用过了就可以闲着了。其中以9代为最。至于战法，这是8代开始创的东西，8代的战法是武将能力的重要衡量之一，9代更是，10代和11代变成通用的了，到了12代回归原来，成了重要能力之一。

　　3.内政的设计

　　内政上分为很多部分。通过元素来看，大致是钱粮为主，剩下许多东西历代都有不同的设计——4代有研究科技的理念，但只是一个数据，按照顺序出功能。5代的科技是真正的科技，可以选择研究，而且威力巨大。7代8代10代如同四代，只是数据而已，11代和12代变成了真正的科技，12代又加入了各势力不同的科技树，可谓是最丰富的一代。为什么单独列出来呢，因为都说战略啊战略啊的，但是战略在战争和外交上容易体现，打谁和谁联合就是战略，而内政中如何体现呢，恐怕就要靠科技研究系统了。通过不同的科技发展倾向，可以造成不同的局面。可惜的是哪一代都做得不太好，因为研究什么似乎是显而易见的。没有斟酌的余地，也没有与军事和外交配合的余地。

　　上面简单的说了一下三国志历代。

　　说句诚实话，许多网页游戏虽然画面不及三国志系列，细节不及三国志系列，但是系统未必不及。因为页游多数是仿作，肯定不会仿低级的游戏，而是高级的，比如文明这样的策略游戏。文明实在是优秀的游戏之一，因为他的内政外交战斗都有策略性，简而言之，都有可决策的余地。光荣游戏能实现这一点的，完全没有，如果一定说有那么信长野望天道算是。至少天道你需要考虑跟谁外交，内政怎么发展，下一步去打谁。而以前的历代三国和信长，需要考虑的基本只是“下一步去打谁”这样，对于外交和内政是在没什么可说的，按部就班发展就可以，实际上如果你不按部就班发展也不行。

　　信长13天道PK(注意只是PK)的文化振兴，三国志12的密策，使内政发展有了策略性。至少不再是明显的按部就班了。这是个进步。很多人说三国志11或者天创的内政好，可以当模拟城市玩，其实那是不懂模拟城市。模拟城市的最大魅力在于必须规划好，设计好，使城市各个部分协调。这种游戏的一大特点就是各部分是互相作用的，协调得好城市和谐，否则城市混乱，但是天创和三国志11则没这回事，基本上是缺什么就造什么，而且更悲剧的是天创的建造。好比你造个锻冶町，然后再手动造8个锻冶场，还不如自动帮忙造8个呢。反正手动造也是造，自动造也是造，造出来的都一样。三国志11也差不多，市场吸收来吸收去真不如自动，反正自动吸收也是吸收……

　　个人认为，好的内政不在于你能做多少事，而在于你能不做多少事。即使能做的事再多，但是没有选择必须都做，那跟都不能做没有本质区别，除了一个需要动手一个不需要动手而已。但是如果有的可以不做，那就有了选择，就有了怎样做合适的事配合自己的战略的问题……注意是配合自己的战略，而不是利益最大化。因为多数游戏的系统不算复杂，利益最大化能算出来，比如天创怎么造最好？答案很简单，每个城市都造最适当的町即可。三国志11怎么利益最大化？这个也不难考虑，前线造兵营，后方造农田，钱用换的。所以为什么说天道的文化振兴和三国志12的密策是策略性了。因为他们的存在不是追求利益最大化，而是追求怎样配合总体战略，换句话说，没有最大化的配置，只有最适合玩家的策略和喜好的配置。

　　内政部分待续

　　4.战斗策略的设计

　　为什么叫军战斗呢？战斗策略有很多种，比如1兵流，单挑流(在5代很盛行)，计谋晕人流，等等，都是各代的重点所在。这方面回合制的表现能力要明显超过即时制，因为回合制可以像下棋一样仔细思考。所以回合制不怕复杂，越复杂越好玩。但反过来，即时制就不能太复杂，必须鲜明。因为回合制玩起来主要靠算，即时制则是靠类似直觉的判断。这方面帝国时代3输给了2代，因为帝国时代3搞的跟三国志一样复杂，打起来晕头转向，常常感觉忙不过来，国家的崛起同理没有兴起来，都不如直接简单的WAR3。大家不要小看WAR3很简单，其实那才是天才之作。三国志12采取即时战略，主要是为了网络对战服务，我接受这样的改变。实际上三国志12的战斗我感觉没能明显超过光荣以前的作品，只能算是中规中矩。

　　12的战斗其实是很好的，和11代差不多，但胜于11代，因为12代的将领分为猛将，统帅，谋士和DPS四类。猛将是能加强自己的，冲在前面，统帅是群体加BUFF的，坐镇中央，谋士是挑拨冷静之类的，作用很大，DPS则是战斗力高防御力高长期输出的，会大打击的和火计的都是如此。基本确定了猛将抗，统帅加BUFF，谋士扰乱对方，DPS主攻的配合。三国志11则缺少了统帅，不过在修改器的帮助下又回来了，也算是完全了。而以前历代三国志中，没有群体BUFF和DEBUFF的概念，统帅不是变为DPS就是变为谋臣猛将，有些可惜。

　　5.大地图

　　这里提一下已经被人遗忘的游戏，叫做三国志battlefield，简称三国志BF，那个游戏有现在许多人梦寐以求的东西——钱粮专用，大地图即时战斗，像信长系列一样的城町建设，但是这个游戏没有太大的可玩性，这是为什么呢？我个人感觉是因为这个游戏的内政和战斗完全脱节，很快钱粮多的用不了，兵多的用不了，就剩下在大地图上慢慢消耗了。而且这代的特技都很一般，不能扭转战局，结果每次都是两军在一座城下打来打去，然后一方败了另一方开始攻城，攻下后再重复以上过程，让人昏昏欲睡。大地图没有太好的利用起来。

　　大地图是9,11的专利，但我认为其实9的大地图才是真的大地图，11的只能实现一半功能，就是给玩家缓冲的时间，不像12这样说挨打就挨打连准备都没有，合着敌军个个都是邓艾司马懿，会偷渡阴平道和克日擒孟达呢。这个三国志12我觉得不如11，甚至不如6，连个战前的谍报和军议都没有。9的大地图不但有这样的功能，而且还提供了野外扎寨部署，这才是大地图最重要的功能。在三国志9的大地图下，玩家可以像下围棋那样部署自己的兵力和战将，慢慢形成优势。导致9代虽然表面上单调，其实是很丰富的一代，也很耐玩。这方面信长和三国诸系列唯有三国志9代。信长12革新和13天道表面上也可以，但是野外能造营扎寨的地方太少了，营寨战斗力又很差，完全起不到应有作用。

　　6.(也是最关键的一点)玩点与大战略

　　首先回答一个问题，三国志是什么类型的游戏？据说明书盒子上写着是历史模拟战略游戏。然后问题来了。历史模拟和战略，其实完全是两类游戏。比如我们知道欧陆风云系列，纪元系列属于很好的历史模拟游戏，玩起来很有历史的感觉，有一种自己置身历史操控历史的感觉，但却属于很差的战略游戏，因为这两个游戏基本没什么可以玩的，除了看看游戏高度拟真化的历史设计外，没什么其他的意思。对于非历史爱好者，吸引力基本为0。三国志这么多代，也大致可以分为两类，即体验类和博弈类。

　　像太阁立志传这种其实就是体验类，历史上日本战国有的元素，比如水攻，忍者，仕官，派系，下克上等等，在里面都丰丰富富的包涵了。我们可以在里面体验一把战国武将的成长之路。然而作为博弈类游戏来说，信长野望就是博弈类。你发现了吗，KOEI不是想不到，而是不想做，因为我知道根本没必要做。像太阁那样每次卖粮要玩个小游戏，这很好，增加了趣味性，不过信长这种炒粮成为必须的游戏，如果也这么设计，很快玩者会疯掉。以前也有人说什么三国志9的内政配合骑马砍杀的战斗，但说实话，骑马砍杀那是角色扮演游戏，你控制一个人可以那样，三国志9是集团军作战，如果每次打仗都让你骑马砍杀一番，到后来肯定烦的摔键盘了(个别耐心极好者除外)。所以你玩信长系列，三国志9，三国志5，三国志12这些，不能和三国志6，三国志11等同起来。虽然两者都是非角色扮演，但玩点不同，前者的玩点在于怎样克服游戏设置的困难，后者的玩点在于怎样体验一种感觉。

　　三国志9，三国志5就是这样，其实三国志12也是这样。为什么这三代的内政都需要的操作极少？不是为了平板而简化，因为三国志5和9是为了PC做的。主要原因还是，在这种类似博弈的游戏里，和胜负无关的东西就会被尽量简化了。好比我们看西洋棋的各个单位，有塔楼，骑士，主教，兵，国王什么的，但已经是高度抽象化了，单凭外貌认不出来。为何呢，就是因为没必要认出来。下棋是为了取胜，不是为了看雕塑。三国志5,9,12内政简化也是如此。因为11代的内政虽然复杂，但其实主要部分和胜负没关系，就是拆了造，造了拆，最后全做成高级的。主要是满足一下玩家的种田欲。就像许多人说三国志12的战斗是为了战斗而战斗一样，那三国志11的内政就是为了内政而内政。比如手动合并吸收，手动造市场，其实都没必要，反正那个造法都是显而易见的，完全可以你点一个中心点，电脑自动给你按照套路造出来。但这样种田欲满足不了了。至于为什么要满足种田欲？因为11代是体验为主的，都代劳了还体验什么，还玩什么，对不对。就好比你去看COSPLAY，但里面的角色都跟西洋棋一样简略，那还有什么看头。

　　三国志11，三国志6作为君主扮演的游戏，但也是体验为主的。实际上游戏里的玩家很少遇到真正需要克服的巨大困难，主要的时间都用在慢悠悠内政(6代是慢悠悠外交)和培养武将之类的地方上。对玩家来说，取胜不是什么难事，统一不是什么难事，但玩家也不是冲着这些个去玩的，玩家有很多可玩的，比如把韩玄培养成韩霸王，或者追求各种极限战法。真要追求统一的话，三国志11会变得很无聊，实际上角色扮演的那几代也会很无聊。(这也从侧面解释了为什么这几代AI都不高，因为如果太高了，玩家忙于战事，哪有闲心玩这些)而三国志9代和12代则不同，除了取胜，除了统一，实在没什么可玩的。不能让你去开闸放水体验水攻的乐趣，不能让你去体验亲自造城的乐趣，不能让你去体验各种极限玩法。因为这两代是博弈的。同时，他们统一起来比那几代要难得多，需要面对的问题也多很多。这个我想大家都知道。玩11用严白虎统一与玩9或者12用严白虎统一完全不是一个概念。

　　7.内政续——论系统

　　既然有人提出了系统的复杂性，我这里就想论一论。我们这次从9代，11代和12代进行讨论，因为这三代其实是个代表，也是大家玩得最多的几代。

　　上面说12的内政比9代复杂，是从玩者的角度上说的，不是从系统设计的角度上说的。系统设计的角度还需要另说。这两者之间实际上是大不相同的。比如从系统设计上来说，那么西洋棋的复杂度要高于围棋，这从西洋棋规则的繁复就可以看出来。围棋和西洋棋相比简单，但这是从系统设计的角度说的，从玩者的角度上说就正好相反，是西洋棋比围棋简单。

　　在此比较系统设计的复杂度，是9大于12大于11。11的系统最好设计，只要设计好什么建筑有什么效果就可以了。12需要增加进驻内政官的规则，多了一层，而9代的数据比起前两代更多，内政也需要人具体执行，所以最复杂。虽然从玩者角度来说9和12都不如11复杂，但从系统设计的角度的确正好反过来。

　　8.(种田派的失望)游戏进程理念的转变

　　三国志12出现后，大家普遍对“越打越多”的设定心有不满。当然不满是可以的，因为这种设定本身就存在争议，但是我们发现，其实除了三国志11和三国志6这两代，其他代几乎也是“越打越多”的。三国志5代的AI会大量征兵放在城里，但是武将不足带不出去，结果被玩家攻下城市之后全归了玩家。这种设计导致了一个问题，就是种田不如扩张。我们不谈这种设定是否属于史实，只能说这种设定对游戏带来的后果。

　　个人发现，从信长13天道开始，就已经限制种田流了。单城博天下在原来不是大事，但天道开始规定玩家必须扩张，不扩张则灭亡。三国志12可能本来也是有这种想法，所以设置了高伤兵率，一方面鼓励扩张，一方面使战败势力也不至于大受损伤(所有战败势力的伤兵是战胜和战败势力均分，而战胜势力的全归自己)。可惜设置的比率高了一点，反而使单城死守赚伤兵和军粮变为可能(顺便说，其实是军粮缴获率太高了才对)。很多人说KOEI不用心，我觉得不能说不用心，因为沿袭旧的系统才是最省心的办法，所有创新都是要劳心劳力的。三12的诸多缺点，KOEI与其说是不用心，不如说是心有余力不足。

　　什么是种田派呢，我问了一位对三12失望的老玩家，得知了其中奥妙。原来种田派需要的不是种田，而是种田的成就感。好比天创，那个内政和三国志12相比其实还不如三国志12，但是城市会因为玩家去发展而改变外貌，城堡也会越来越高，收粮食的时候城里的景象和耕种的时候城里的景象是不同的。数据上也有体现。虽然这些对于整体规则来说其实无关紧要，不去理会也没关系，但却给种田派制造了寻找乐趣的机会。但是从三12开始，内政变成了只有数值而无外观的变化，而且许多繁复的细节被省去了。实话说，认为三12内政简化的，恐怕就是说这个，而不是说三12内政真的简化。因为原来的内政也不复杂。原来的内政只是有许多表面化的细节让玩家去体验，所以被人感觉是复杂的。

　　三12这方面的简化毫无疑问是照顾平板，即图像上的简化和细节上的简化。同时为了增加游戏性，将主干上的东西全部加以突出，如科技，密策等等。所以对于种田派来说，这是不可原谅的错误。他们还是可以种田，但是看不到城池拔地起，看不到熙熙攘攘的街道，所有的只是数值的变化。无法带来足够的满足感。