三国英雄传

96年，尤其是它的下半年，智冠公司成了国内游戏界的焦点之一。它连续推出的几个新游戏，虽然得失参半，褒贬不一，但共同点是都产生了很大影响。大肆吹嘘的<<新蜀山剑侠>>是失败的，但年底的<<金庸群侠传>>却有口皆碑; 同样，让玩家期盼已久的<<三国演义II>>很让人失望，但不久后它悄悄推出的另一款三国游戏却制作得很精美---- 这就是<<三国英雄传>>。听名字让人想起光荣公司的<<三国志英杰传>>， 

　　事实上游戏内容也很象，它也是战棋类游戏。 

　　不过细看之下就知道区别了。首先，它虽同为640X480，却是256色的，精美的图案让人赏心悦目。而且人物画得很大----恐怕你从来没在游戏中看到过个头这么大的人物吧? 虽然实际上游戏并没有立体层次，但地形的立体感很强。在战斗方式上，它有一个革新的创造，就是有主将和卫队的概念出现。主将能带一到四支卫队。主将是一个人;而卫队是由五个人组成的，这五人只能集体行动，并能组成各种不同队形。随着卫队的生命值的下降，它的人数也会减少。最重要的是，一旦消灭了主将，他所带领的所有卫队都将全部撤出战斗。 
　　由这些新的特点会产生不同于以往战棋类游戏的许多新的战术。 

　　不过这也是一个难度较大的游戏，如果你没有很认真地练功的话，可能头几关就很难打下去。因此，虽然消灭敌主将可令他的卫队撤退，你却总要"舍本逐末"，先消灭他的卫队，积累经验，最后再打死主将。详细的战术在下面 

介绍: 

　　关于卫队的队形也值得仔细说一下。当卫队攻击时，他们的攻击力并不总是能全部发挥的，这与他们的队形，与敌人的距离以及自身的类型都有关系。具体说来，只有敌人在自己全部成员的攻击范围内，攻击力才能全部发挥;如果敌人只在本队几个人的攻击范围内，那么只能发挥攻击力的五分之几。例如，当校刀手以梅花阵攻击贴身的敌主将时，只有三个人能打得到他，因此只能发挥五分之三的攻击力; 而只有换成口袋阵("凹"字形)并且把敌主将围在中心，才能发挥最大攻击力。长枪兵的攻击距离比校刀手远一步，因此以梅花阵攻击贴身敌人时已可发挥最大攻击力。弓兵(骑弓兵)兵种的威力就在于这点上，因为他们从很远处就能发挥全部攻击力了。但是，你并不是永远可以组成你想形成的队形。如果受地形和邻近军队的阻挡，有时你不能组成许多队形。另外你只能在队员当前所面对的方向上组织队形。主将的级别高时，攻击距离可达好几步。但在不同距离，不同方向上的攻击力也是不一样的。具体说来，与敌人距离越近，杀伤力越大;在同样距离上，从敌人背后攻击的杀伤力比从其侧面攻击时的大，从侧面又比从正面好。 


　　游戏同样设计了计谋，但我认为计谋的设计是不成功的。它没有策略值之说，谁能使用什么计谋完全决定于你是否给他在兵法店里买了兵法书。兵法书一经买定，既不能退也不能换，极不方便。而有些计谋威力过大，使游戏失去了趣味性。如我在下文中将反复提到的伪装计和诈降计，可以使自己在十轮内"隐身"冲入敌阵任意杀戳而不会招到攻击，简直就是合法化了的无敌秘技。 

　　我在下文提到的战术都是以不使用以上计谋为前提的。游戏的出场人物都是设定好的，不能改变，所以有时练哪个人不练哪个人你很难决定。在过关后的市镇里，有些店子并不总是出现的。偏偏这里交换道具特别不方便:在平时不能交换，只有在战时才能把一件道具交给邻近的同伴，还要占用一轮的时间。因此，用有限的金子买来适当的道具是很重要的。由于以上两点原因，下面分关给大家介绍一下，同时也说说各关的战术提示。当然，如果你受不了练功的辛苦，可以跳过这段直接去看最后...... 

第一章桃园结义 

　　话说这日，幽州太守刘焉出榜招募义兵征讨乱贼。刘备，关羽，张飞三人均有志破贼安民，志同道合，遂结为兄弟。马贩张世平，苏双等贩马经过，提出和三人比武。 
我军:刘备0级武将 
　　关羽0级武将 
　　张飞0级武将 
敌军:苏双1级武将卫队: 四支步兵(等级为棍手) 
　　张世平1级武将卫队: 四支步兵(棍手) 
　　第一关里就是对你练功耐心的严峻考验。你不能急于消灭苏双和张世平二人， 
　　而要先把他们的卫队一一剿灭，以积累经验。 
　　由于以后两关关张二人分别有长级的机会，所以这关里要着重练刘备，否则第四关就很难过了。 
　　战胜后，张世平，苏双两人送给刘备金500两，可以给张飞买匹黄骠战马。 

　 

第二章怒鞭督邮 

　　刘，关，张三人因破黄巾有功，朝廷授玄德定州中山府安喜县县尉。到县未及四月，督邮巡查至县。只因玄德与民秋毫无犯，未能贿赂督邮，督邮逼迫县吏，勒令其指称刘备害民。张飞闻讯大怒，率兵(好象有点夸张吧?)去攻打督邮。 
我军:张飞卫队: 三支步兵(棍手) 
敌军:督邮3级武将卫队: 二支步兵(校刀手)，二支步兵(棍手) 
　　这关当然是给张飞长级的最好机会了，慢慢与敌军周旋，杀尽卫队后再去 "怒鞭督邮"吧。再说，如果没长到五级以上很难在单挑中轻取督邮。张飞的卫队要尽量少参与进攻。这个原则在以后也是适用的，有时我会把一些步兵卫队扔在后面完全不用。 


　　战胜后，安喜县百姓赠给刘备黄金500两。 

第三章汜水关 

　　刘，关，张三人怒鞭督邮之後，又过了一段时间，十七镇诸候会师汜水关讨伐董卓。刘，关，张三人同赴汜水关前。董卓部将华雄来寨前挑战，斩俞涉，潘凤等大将。关羽请令往斩华雄。 
我军:关羽卫队: 四支步兵(校刀兵) 
敌军:华雄5级武将卫队: 二支步兵(校刀兵)，二支步兵(长枪兵) 跟上一关同样的战术，但需要更多的耐心。经过长时间的S/L之后，关羽应能长到七级以上。 
　　注意长枪兵能隔一步进行攻击，而不象棍手和校刀兵那样贴身才能攻击。 
　　战胜后，刘备方获得黄金1000两。 

第四章虎牢关 

　　关羽斩华雄之後，董卓亲自领兵十五万守虎牢关，分兵吕布领三万军於关前扎住大寨。八路诸侯赶往虎牢关前迎敌;刘，关，张三兄弟随同公孙瓒。吕布斩方悦，穆顺，武安国等大将，八路诸侯莫敢抵挡。刘，关，张三兄弟挺身同战吕布。 
我军:刘备，关羽，张飞其卫队各有二支步兵(校刀手) 
敌军:吕布11级武将卫队: 二支步兵(长枪兵)，二支步弓兵(弓兵) 
　　这是对你前三关努力"练兵"的成果的第一次考验。如果你前面多偷了一点点懒的话，"三英战吕布"是完全不可能获胜的，除非......你马上看这篇文章的最后面。 
　　当然，这关本身又是长级的好机会。过了这四关之后，你应该对这个游戏有了个完整的认识了。 
　　战胜后，联军奖给刘备黄金1000两。 
　　这关以后，就有最好的防具----黄金龙王盔和霹雳金风甲出售了，不过它们的价钱暂时是让你不敢问津的。 

第五章三让徐州 

　　曹操父曹嵩前往衮州，道经徐州，徐州太守陶谦差都尉领兵护送，该都尉居然杀了曹嵩。曹操大怒，兴兵报仇。陶谦使人向刘备求救，刘备自公孙瓒处借得赵云出兵救援。 
我军:刘备卫队: 四支步兵(校刀手) 
　　张飞卫队:四支步兵(长枪兵) 
敌军:于禁12级武将卫队: 四支步兵(长枪兵) 
　　很容易的一关，但注意不要过分依赖长枪兵，应尽量多让主将攻击，得经验。 
　　战胜后，陶谦资助刘备黄金1000两。拿这钱可以去逛逛第一次出现的兵法店，但为了第七关，你应省下一些钱。 

第六章白门楼 

　　吕布被曹操击败後投奔刘备，暂时驻扎在小沛，後乘刘备不备夺了徐州。刘备只好投奔曹操，与曹操合兵攻取徐州。 


我军:刘备卫队: 二支步兵(校刀手)，二支步兵(长枪兵) 
　　关羽卫队:同上 
　　张飞卫队:二支步兵(校刀手)，二支步弓兵(弓兵) 
敌军:吕布12级武将卫队: 二支步兵(长枪兵)，二支步弓兵(弩兵) 
　　陈宫5级文官卫队:同上 
　　张辽4级武将卫队: 二支步兵(校刀手)，二支步弓兵(弩兵) 
　　NPC:夏侯渊5级武将卫队: 二支步弓兵(弓兵) 
　　曹操5级文官卫队: 二支步兵(校刀手) 
　　徐晃5级武将卫队:同上 
　　游戏中唯一的一关攻城战，独特的地形要求采用独特的战术，能让你暂时忘掉练功的痛苦。校刀兵实在是很烦的兵种，移动慢，攻击距离又近，可以扔在后面不用。而长枪兵和弓兵则必须紧跟主将，掩护主将登上城墙。注意卫队登云梯时最好采用攻城阵。 
游戏的AI令人不敢恭维; 敌人的AI低倒还算了，看着这里友军NPC的表演，实在让你哭笑不得。 
　　战胜后，刘备获得战利品及黄金1500两。记得用这些钱给关羽买上此时最好的马(白云驹)和最好的装备，以备----千里走单骑!另外，由于下一关既无马店也无武器店，如有余钱可全买成宝马和武器。 

第七章千里走单骑 

　　曹操领重兵攻破徐州，刘，关，张兄弟失散。关羽为保护刘备家小，暂归曹操。但关羽心中始终不忘刘备，在得知他的行踪以後，立即挂印封金，离开许都，前往投奔。 
我军:关羽 
敌军:一。孔秀5级武将卫队:二支步兵(校刀手)，二支骑兵(校刀手) 
　　二.韩福6级文官卫队: 四支骑兵(校刀手) 孟坦7级武将卫队: 二支步兵(校刀手)，二支步兵(长枪兵) 
　　三.卞喜8级武将卫队: 同上 
　　四.王植7级文官卫队: 二支骑兵(长枪兵)，二支骑兵(盾甲兵) 胡班8级武将卫队: 二支步兵(校刀手)，二支骑兵(长枪兵) 
　　五.秦琪12级武将卫队: 二支骑兵(长枪兵)，二支步弓兵(弩兵) 敌人并不是同时出现，而是分成五批如上，每消灭一批才出现下一批。从敌人的级别就可以看出你的升级目标...... 
　　其中两个文官所带的骑兵卫队相当难缠，说不得，只好违反我们的升级原则，擒贼先擒王了。然后可以再拿另一位武将手下的步兵卫队慢慢消遣。 
　　每打败一批人，关羽都可"得黄金1000两以为路资"，一路下来大发利市，可惜过关一看，大把的金子只能拿来逛兵法店和药店。建议多买医书以备不测。 

第八章计袭樊城 

　　刘，关，张兄弟重聚後，驻扎於汝南。曹操引军攻汝南，刘备弃汝南，投奔荆州刘表。刘表令刘备驻新野，刘备在新野得到谋士徐庶。曹仁得知刘备进驻新野後领兵前来攻打。 


我军:刘备卫队: 二支步兵(校刀手) 
　　关羽卫队:二支骑兵(校刀手) 
　　张飞卫队:二支步兵(校刀手) 
　　赵云14级武将卫队: 二支骑兵(校刀手) 
　　徐庶11级文官卫队: 二支步弓兵(弩兵) 
敌军:吕旷15级武将卫队: 二支骑兵(盾甲兵)，二支骑弓兵(弓兵) 
　　吕翔15级武将卫队:同上 
　　曹仁21级武将卫队: 二支骑兵(校刀手)，二支骑兵(长枪兵) 
　　李典18级武将卫队: 二支步兵(盾甲兵)，二支骑兵(长枪兵) 
　　从这里开始，这样的大规模野战将层出不穷，好好练一练野战技术吧。最好找一个从窄道向开阔地带的出口守着，看着敌人傻傻地被堵在里面打转转，偶而能走出一两支卫队便可围上去狂殴一把，狂长经验。如果主将出来了，可以把他打得只剩一点生命而不打死，让他老躲到一边恢复去。如果找不到这样的狭窄通道口，可以拿一两支无关紧要却防守力强的卫队(一般是步兵)，把山口卡得窄一些。这道活障碍不必攻击，只须不停地原地休息，最好再给他配个替补。这一关就是这种战术的应用典范。注意不要急于求成，让主将依靠好马单骑冲进山道里，否则会让敌人强大的卫队打得喘不过气来的。徐庶打完就走人，不必在他身上浪费时间，但他手下的弩兵却值得好好利用。赵云以后还常出场，需要好好练一下。 
　　战胜后，刘备获得战利品及黄金1500两。加上上一关的那笔横财，可以去药店和武器店为新军大肆采购了。兵法店除医书外仍没有别的好书值得买。 

第九章火烧博望坡 

　　刘备打败曹仁之後，曹操设计赚走徐庶。徐庶临行向刘备推荐诸葛亮，刘备求贤心切，三次亲到卧龙岗，请出诸葛亮。曹操又派夏候　领兵杀奔博望坡而来。 
我军:刘备卫队: 二支步兵(校刀手) 
　　关羽卫队:二支骑兵(校刀手) 
　　张飞卫队:二支骑兵(长枪兵) 
　　赵云卫队:二支骑兵(长枪兵) 
　　刘封6级武将卫队: 二支骑弓兵(弩兵) 
　　关平5级武将卫队: 二支步弓兵(强弩兵) 
　　诸葛亮12级文官卫队: 二支步兵(盾甲兵) 
敌军:夏候　23级武将卫队:二支骑兵(盾甲兵)，二支骑兵(长枪兵) 
　　夏候兰17级武将卫队: 二支步兵(校刀手)，二支步兵(盾甲兵) 
　　韩浩17级武将卫队: 二支步兵(长枪兵)，二支步兵(盾甲兵) 
　　于禁20级武将卫队: 二支步兵(盾甲兵)，二支骑兵(长枪兵) 
　　李典20级武将卫队:同上 
　　战术仍与上关一样，只是规模更大而已。但由于敌人过于强大(夏候敦开战前大笑一声:"哈哈哈! 敌军如此，虽十面埋伏，吾何惧也!")，只好先集中打死敌人两三个主将，再拿剩下的卫队慢慢练功，否则......贪多嚼不烂! 


　　刘封关平二人不练也罢，但他们手下的弩兵在这种地形里可以大展神威了。 
　　而那些步兵正可以象上面说的那样充当活障碍。其中刘封在下一关和第22关还要出场两次，而关平则不会再出场。 
　　战胜后刘备获得战利品及黄金1500两。这关后的市镇里好货连连:马市里有最好的马----迅雷战驹，药店里也开始有最好的药----九转丸。兵法店里的伪装计和诈降计买来后你几乎天下无敌了(不过你买得起很多吗?)。但不要看花了眼，首先给张飞和赵云买上足够的医书或伤药，以备长阪坡之用。 

市镇: 

第十章火烧新野 

　　刘备大破曹军於博望坡，曹操亲领大军进攻荆州。此时荆州刘表病逝，刘表夫人假写遗嘱，命刘表次子刘琮继刘表位。曹操大军将至，刘琮献城投降。曹操命曹仁，曹洪领军直逼新野而来。 
我军:刘备卫队: 二支步兵(校刀手) 
　　关羽卫队:二支骑兵(校刀手) 
　　张飞卫队:二支骑兵(长枪兵) 
　　赵云卫队:同上 
　　刘封卫队:二支骑弓兵(弩兵) 
　　诸葛亮卫队:二支步兵(盾甲兵) 
敌军:许诸20级武将卫队: 二支骑兵(校刀手)，2支骑兵(长枪兵) 
　　曹洪22级武将卫队: 四支骑兵(校刀手) 
　　曹仁23级武将卫队: 二支步兵(盾牌手)，2支骑兵(盾甲兵) 
　　仍是前两关的继续。刘封的骑弓兵可跟在各主将后面提供"炮火掩护"，而诸葛亮的盾甲兵防御力强，正好作活障碍。 
　　战胜后，刘备获得战利品及黄金1500两。过关后的武器店里开始出现最好的武器----金蛇剑。但在买它之前，首先确定一下张飞和赵云都已骑上迅雷战驹，否则下关有你受的。再配齐装备后如还有余钱(是改出来的吧?)，再多带些九转丸。 

第十一章长阪坡 

　　刘备击溃曹仁，曹洪军後，协同百姓迁往樊城。曹操分兵八路，进攻樊城。刘备弃了樊城，携民渡江，逃往江夏，命关羽，孔明赶往江夏求救。张飞断後，赵云负责保护老小，在当阳被曹军追上。 
我军:张飞卫队: 四支骑弓兵(强弩兵) 
　　赵云卫队:四支步兵(盾甲兵) 
敌军:张合阝20级武将卫队:一支骑兵(校刀手)，一支骑兵(长枪兵) 
　　夏候恩15级武将卫队: 同上 
　　淳于道15级武将卫队: 一支步兵(校刀手)，一支骑兵(校刀手) 晏明12级，张南9级，焦触9级，张凯12级，马延12级，钟缙9级 
　　及钟坤9级各有卫队: 一支步兵(校刀手)，一支步兵(长枪兵) NPC:阿斗 


　　前面几关都是我军以相对的数量优势兵力，攻打数量虽少但级别比自己高的敌军。而在这关正好相反，以数量劣势但级别较高(只要你勤于练功)的部队，去迎接敌人10支大部队的围攻。虽然这关的胜利条件是消灭所有敌人或阿斗移动到桥头，但据我观察，我们扶不起的阿斗无论如何也是不敢移步的，因此准备大战一场吧。如果你的级别够高，可以一开始就让张飞赵云二人单骑冲向右边(你应该有迅雷战驹的)，先杀掉有最难缠的卫队的张合阝和淳于道。如果试几次还不成功，只有先向左移，待张飞的卫队，四支强弩兵过河跟上来之后再逐个吃掉对手。在这种严峻的条件下，你是不能考虑多练功啦。换个脑筋吧:擒贼先擒王! 
　　这关里千万不能没有好马; 平原上敌人合围之势一成，你级别再高也无济于事了。 
　　战胜后，百姓集黄金2000两资助刘备。过关后的兵法店里首先出现另一种很有用的兵法书----自相残杀。 

第十二章赤壁之战 

　　诸葛亮随同鲁肃至江东，并运用策略，说服孙权与刘备联合抗曹。孙刘联军使用借刀杀人计，苦肉计，连环计等计谋，发动火攻。 
我军:赵云卫队: 四支步兵(长枪兵) 
　　张飞卫队:二支步兵(校刀手)，二支步兵(长枪兵) 
　　关羽卫队:四支骑兵(校刀手) 
敌军:10位将领，20支卫队，略 
　　NPC:14位将领，14支卫队，略 
　　全游戏里最混乱的一关，在这里NPC的低智商表现得一览无余。不管他们，也不管你手下那十二支鸡肋般的卫队，让赵云，张飞，关羽三人冲入敌阵大开杀戒吧。从这一关以后，几位主要将领的级别应在25级以上了，打仗时不必过分考虑练兵，一般直接冲向敌主将就是。 
　　敌人有些骑兵的攻击力对于防具也许不太好的你是很可怕的，只须对他使一招"自相残杀"计，便无后顾之忧了。 
　　战胜后，刘备方获得黄金2000两? 

第十三章取四郡 

　　赤壁之战中，孙刘联军运用机谋，以劣势兵力击破曹军，曹操只身逃走。刘备趁机攻取南郡，袭得荆襄。随後领兵攻打零陵，桂阳，武陵，长沙四郡。 
我军:关羽卫队: 四支骑兵(校刀手) 
　　赵云卫队:同上 
　　张飞卫队:四支骑兵(长枪兵) 
　　诸葛亮卫队:四支步弓兵(强弩兵) 
敌军:邢道荣20级武将卫队:二支步兵(盾甲兵)，二支步兵(绊马手) 
　　刘贤20级武将卫队: 二支步兵(盾甲兵)，二支步兵(捆绑手) 
　　黄忠22级武将卫队: 四支骑弓兵(强弩兵) 
　　杨龄20级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 


　　魏延22级武将卫队: 四支步兵(盾甲兵) 
　　鲍隆21级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　陈应21级武将卫队: 四支步兵(盾甲兵) 
　　金旋20级武将卫队: 二支步兵(盾牌手)，二支步弓兵(强弩兵) 
　　巩志20级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　游戏中攻击力最强的兵种----捆绑手出现了。千万不要走到他们的攻击范围之内。另外绊马手是仅次于捆绑手的强力攻击手，也需小心。 
　　敌人分居四方，你的攻击次序不能错:第一轮，赵云向上方走去先打一下刘贤; 待第二轮关张二人跟上后，三人合力可灭掉他。然后再迅速灭掉带有绊马手的邢道荣。同时，诸葛亮带着他的强弩兵向右方移动，待关张赵三人过来后可合力攻打黄忠，杨龄，魏延三人。此后左方和下方的敌人皆不足虑，要杀要剐任随你意。你的骑兵卫队除了堵路外一无用处，最好向相反方向移动，堵住一时来不及去攻打的敌人，阻止他们汇合。 
　　战胜后，刘备方获得黄金2000两。 

第十四关刘备招亲 

　　赤壁之战後，刘备占有荆州。孙权用周瑜之计，引刘备入吴招亲，要挟刘备交还荆州。诸葛亮识破此计，刘备带夫人离开东吴。 
我军:刘备卫队: 二支步兵(长枪兵) 
　　赵云卫队:二支骑兵(盾甲兵) 
　　关羽卫队:二支骑兵(校刀兵) 
　　魏延21级武将卫队: 二支骑弓兵(强弩兵) 
　　黄忠21级武将卫队:同上 
　　孙尚香20级武将卫队: 二支骑兵(盾甲兵) 
敌军:徐盛19级武将卫队: 二支步兵(校刀手) 
　　丁奉19级武将卫队: 二支步兵(长枪兵) 
　　陈武19级武将卫队: 二支骑兵(校刀手) 
　　潘璋同上 
　　周泰同上 
　　蒋钦19级武将卫队: 二支步弓兵(弓兵) 
　　韩当同上 
　　黄盖同上 
　　周瑜17级文官卫队: 二支骑兵(盾甲兵) 
　　敌人主将级别虽然低于我军，但他们的卫队却是极可怕的。可以重新采用八到十关里用过的围堵山口战术; 但不同的是，要集中几位主将攻击敌人冲过来的将领而非卫队(那些卫队太难缠了)，必要时两位老将的强弩兵卫队可以予以协助。这四支强弩兵非常好用，他们甚至可以不须主将帮助而射死敌将;但最好不要这样做，还是把经验留给魏延，黄忠两位首次出场的老将吧。孙尚香可以不予理会。为了第十九章，你在这关里至少要让黄忠连升三级。 
　　战胜后，刘备方获得黄金2000两。如果你打算在下一关练赵云的话，有必要给他买几粒九转丸。 

第十五章截江夺阿斗 

　　江东孙权得知刘备入川消息，诈称国太病危，要孙夫人携带阿斗回吴，以便扣留阿斗，讨还荆州。孙夫人中计上船。赵云得讯，独驾小舟，追上大船。 
我军:赵云 
敌军:周善20级武将卫队: 一支步兵(校刀手) 
　　孙尚香22级武将 
　　NPC:阿斗 
　　上一仗刚与我们并肩作战的孙尚香现在竟然反目成仇......不过先不管她，首先去打较弱的周善。只要你有几粒药，很容易过关的。 
　　与在长阪坡一样，我们的阿斗仍是不敢移动一步。 
　　战胜后，刘备方获得黄金2000两。应最优先考虑的是给张飞骑上迅雷战驹。马市，药店，武器店 

第十六章取巴郡 

　　刘备兴兵攻取西川，於雒城受挫，向诸葛亮求援。诸葛亮分兵两路入川，命张飞领兵走旱路，自走水路。张飞率军攻至巴郡。 
我军:张飞卫队: 二支步兵(长枪兵)，二支步兵(绊马手) 
敌军:严颜22级武将卫队: 二支步兵(长枪兵)，二支步弓兵(弩兵) 
　　骑上宝马来去如风的张飞在这里几乎没有性命之忧，可以放心大胆地与敌军捉迷藏，打游击战。很轻松地连升三级以上。 
　　战胜后，刘备方获得黄金3000两。 

第十七章葭萌关 

　　张飞攻占巴郡之後，与刘备，诸葛亮会合於雒城。刘璋求援於张鲁，张鲁派马超抵御刘备。 
我军:刘备卫队: 二支步兵(校刀手) 
　　赵云卫队:二支步兵(盾甲兵) 
　　张飞卫队:二支骑兵(长枪兵) 
　　诸葛亮卫队:二支步弓兵(强弩兵) 
　　李恢16级文官卫队: 二支步兵(捆绑手) 
敌军:马岱20级武将卫队: 四支骑兵(长枪兵) 
　　马超25级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　杨柏16级文官卫队: 四支步弓兵(连弩兵) 
　　取四郡时，敌人的强力步兵----绊马手和捆绑手在这两关里让你可以用用看，过上把瘾。不过敌人的级别也是越来越高了。如果你还想多练练功的话，一不小心就会"全军辙退"了。 
　　练诸葛亮的方法是让他对敌卫队使用计策。试试风暴计和暴风雨计这两个计策的威力，会让你大吃一惊的。 
　　战胜后，刘备方获得黄金3000两。 

第十八章瓦口关 

　　刘备收服马超後，刘璋投降，刘备取得西川全境。此後曹操克张鲁，平定汉中，攻取了东川。曹将张合领兵袭取巴西...... 
我军:张飞卫队: 四支骑兵(长枪兵) 
　　雷铜15级武将卫队: 四支步弓兵(弩兵) 
敌军:一.张合阝23级武将卫队:四支骑兵(校刀手) 
　　二.张合阝卫队: 四支骑兵(长枪兵) 


　　三.张合阝卫队: 二支骑兵(盾甲兵)，二支步弓兵(连弩兵) 
　　不要为敌军的弱小和60个回合的宽松限制而高兴得太早。你可能没想到张合阝竟然是打不死的吧，他先后要出现三次，因而这关也分为三个部分。最好让弩兵紧跟着张飞雷铜两位主将，否则张合阝是很难打败的。骑兵倒可以呆一边去，以免挡了弩兵的路。 
　　每胜一部分，刘备方获得黄金3000两。不过，不要以为这9000两金子是很多钱，一下子冒出两个新主将来领装备，久未出场的老黄忠也该全身上下全换一套了。好在这里全部商店都出现了，各式商品一应俱全。你最好给黄忠买至少两个"自相残杀"计并留到第二十关备用。 

第十九章天荡山(一) 

　　张合败於张飞後，丢失瓦口隘，欲带罪立功，领兵夺取葭萌关。黄忠前往救援。曹操使夏侯渊出战黄忠。 
我军:黄忠卫队: 四支步兵(盾甲兵) 
　　严颜22级武将卫队: 四支步弓兵(连弩兵) 
　　杜袭20级武将卫队:同上 
敌军:夏候尚19级武将卫队:四支步兵(校刀手) 
　　夏候渊26级武将卫队: 二支骑兵(盾甲兵)，二支步兵(捆绑手) 
　　张合阝25级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　好在敌人最强的攻击兵种被地形和低水平的AI困住了，你来得及慢慢地先收拾了在外面三面受敌的夏候尚。 
　　在派三位主将冲上山头(山上敌人不会主动下来的)之前，要注意让连弩兵在山脚下守好，以配合主将射住敌人阵脚。其他的卫队可以扔一边了。 

在最后一击之前，最好把其余两人的值钱装备都交给黄忠，以备下一关使用。 
　　艰难地获胜后，刘备方获得黄金3000两。但这次没有来得及进行采购，就要紧接着打下一仗。 

第十九章天荡山(二) 

　　夏侯渊被杀，曹操自领大军来为其报仇，屯粮于汉水北山。黄忠前往夺粮，被曹兵围困。赵云奋勇杀到。 
我军:黄忠卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　张著21级武将卫队: 四支步兵(绊马手) 
　　赵云卫队:四支骑兵(盾甲兵) 
　　张翼21级武将卫队: 四支步兵(捆绑手) 
敌军:焦炳23级武将卫队: 四支步兵(捆绑手) 
　　张合阝27级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　慕容烈23级武将卫队: 四支步兵(绊马手) 
　　徐晃25级武将卫队: 四支骑兵(盾甲手) 
　　这一关你得先分两线作战。 


　　北线，第一轮黄忠把上一关从严颜那儿缴来的好马交给张著，第二轮二人向北走，站好位置(正好站在焦炳的捆绑手会走到但打不着你的地方)，同时黄忠再给张著一把金蛇剑(也是缴的)，有可能的话让张著打一下焦炳。第三轮黄忠给冲上来的第一队捆绑手使一计"自相残杀"，让他杀自已的主将去。这样第四轮里就可消灭焦炳。与此同时，二人的卫队不必跟主将，而是先移向中间山头。待黄张二人回过头来后，让黄忠再给张合阝身边的一支骑兵也来个"自相残杀"，如法泡制。然后二将就可冲向南方与赵云张翼汇合了。 
　　南线的战术不必多说，大队人马守住山寨出口，象前面我们曾多次做过的那样来个"瓮中捉鳖"就是了。待北线两位将领赶来后，先杀死赶在自己的可怕的绊马手前面的慕容烈，再拿徐晃手下的骑兵慢慢练习黄赵二人。 
　　战胜后，刘备方获得黄金3000两。还是拿来给赵黄二人各买上至少两个诈降计吧。 

第二十章取汉中(一) 

　　曹操屡次挫败，不肯罢手，复遣大军出来取汉水，命徐晃为先锋，前来诀战。 
　　赵云，黄忠分兵迎战。 
我军:赵云卫队: 四支骑兵(长枪兵) 
　　黄忠卫队:四支骑兵(盾甲兵) 
敌军:徐晃27级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　王平25级武将卫队: 四支步弓兵(投石车) 
　　如果你能在这一关不用伪装，诈降二计能过去的话，说明你的练兵已很有成效了。敌人的投石车的攻击力和攻击距离是极可怕的，进入他们的全攻击范围后，一炮就能轰你个半死。你只能与他们捉捉迷藏，用卫队吸引住所有投石车的火力后，再让赵黄二人围攻敌人主将。 
　　比较简单的方案当然是给每人准备两个伪装或诈降计，举着白旗冲到敌将身边大杀一通。 
　　战胜后，刘备方只能获得黄金500两......太少了。不过这钱已经没用了，你来不及购物就得投入到下一仗中。 

第二十章取汉中(二) 

　　曹操屡次挫败，不肯罢手，统率大军来争汉水。 
我军:魏延卫队: 二支骑兵(盾甲兵) 
　　张飞卫队:一支步兵(捆绑手)，一支步兵(绊马手) 
　　赵云卫队:二支步兵(盾牌手) 
　　黄忠卫队:二支步兵(盾牌手) 
　　马超26级武将卫队: 二支骑兵(盾甲兵) 
　　吴兰21级武将卫队: 二支步兵(盾甲兵) 
　　刘备卫队:二支骑兵(盾甲兵) 
　　刘封卫队:二支骑弓兵(连弩兵) 
　　诸葛亮卫队:二支步弓兵(投石车) 
　　王平25级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 


敌军:曹彰28级武将卫队: 四支骑兵(盾甲兵) 
　　许褚27级武将卫队:同上 
　　庞德27级武将卫队:同上 
　　夏候兰25级武将卫队: 四支骑弓兵(连弩兵) 
　　曹操20级文官卫队: 四支步弓兵(投石车) 
　　最后一关，也是最激烈的一关。如果你的几名主要将领都在25级以上，甚至达到28级，而且骑有好马，佩得宝剑;又或者你买了足够的伪装术，诈降术和自相残杀术，那么这关还是很容易过。否则......嘿嘿，你根本不可能冲进城去。 
　　建议你在这关里不要用兵法，打起来比较过瘾，否则太容易过关了。由于地形独特，根据战局的变化会有许多不同的战术方案，你在作战时自己摸索吧，这里给的是我的实战过程，不一定有参考价值:先让魏延，赵云，刘备三人向张飞处汇合，并把许褚吸引到最右方，使城内的连弩兵射不到自己，四人围上去一轮打死许褚。再让他们三人移回到城墙外，与其他将领围攻冒然出城的庞德与夏候兰，同时用骑兵当替死鬼来吸引敌人连弩兵和投石车的火力。再一鼓作气冲进城去在一轮内杀了曹操。最后沿着羊肠小道向北灭曹彰是不费吹灰之力。全过程不过12轮。 
　　战胜后，刘备方获得黄金500两，可这些钱还有什么用呢? 
　　刘备经过长期流浪和无数战役，终於取得了汉中。文武官员请刘备做皇帝，但是刘备不肯。诸葛亮建议道:「主公以仁义为本，今有荆，襄，两川之地，可暂时为汉中王。」最後，刘备终於同意做汉中王。 
　　建安二十四年秋七月，刘备在沔阳登坛受拜为汉中王，儿子刘禅为王世子，许靖为太傅，法正为尚书令，诸葛亮为军师。於是，东汉末年的军事竞争，终於形成了魏蜀吴三足鼎立的局势。三国英雄传由此结束。 

　　同96年智冠匆匆推出的其他游戏一样，这个游戏也是有明显BUG的。它同样会时不时地死机，虽然死机机会比<<三国演义II>>要小一些。好在游戏有自动存盘功能，建议你永远把"自动存盘"功能选项打开，这样每轮开始时它会自动把当前进度存入"AUTOSAVE"档中。万一死机时可从这个进度继续。 

　　你可以用这点来做弊: 每关不是有回合数限制吗?你完全可以不理它!譬如第十八章瓦口关限时60回合，可第一次打时不知道它会分为三个部分，在第一部分上慢慢练功，直到51回合才过去，并惊奇地发现还有两个部分。结果在第60回合时才刚刚第三次冲到张合阝面前，没能打死他。当这回合敌人行动完后，第61回合开始时，计算机告诉我战斗失败。但我取出AUTOSAVE进度，发现我正处于第61回合开始! 再打一下，杀死张合阝，missioncomplete! 没想到智冠的BUG有时会带来这种好处吧? 

　　最后给那些失去耐心的玩家说说游戏的修改。直接改存盘文件就行了，存盘文件在\SAVE\*。GAM中。 

　　改钱很简单，进度文件没有加密，把你的金钱数转换为十六进制，按低位在前，高位在后的原则，一找就着。改成FFFFFF为最大。 

　　级别也很容易改。每个将领的数据开头四位依次为: 
　　第一位:类别，01为武将， 02为文官。 
　　第二位:级别，00为最低，武将1C(28级)，文官16(22级)为生命最大。 
　　第三，四位:当前经验值，低位在前，高位在后。 
　　例如，进度TEMP1中，张飞现在是2级武将，经验值为143(十六进制的8F)，则进入PCTOOLS，选中\SANGUO\SAVE\TEMP1。GAM，按F进入查找功能，按F1键 
　　切换到HEX栏，输入01028F 00，找着后按E键，将其改为011C8F00，按F5 存盘后退出，则张飞已成为28级，最大生命1500的一级上将了。 
　　又如，诸葛亮为11(十六进制为0B)级文官，经验值为782(十六进制的30E)，则查找020B0E03，改为02 160E03即可。当你武将皆为一级上将，文官都是一级中郎将时，何愁不能抵吴抗曹，三分天下呢? 

