三国志10 设施详解

　　城市基本设施：
　　宫城：都市基本设施。所属势力为进入政厅进行内政活动，他势力为进行外交活动。在野武将进入则可向支配势力请求仕官。
　　农地：都市基本设施。自势力的市场可以进行〈农业〉，都市农业值上升。
　　市场：都市基本设施。自势力的市场可以进行〈商业〉，都市商业值上升。如果主角为都市的统治者，则可进行兵粮的买卖。
　　工房：都市基本设施。自势力的工房可以进行〈技术〉，都市技术值上升。
　　屯所：都市基本设施。自势力的屯所可以进行〈治安〉，都市治安值上升。进入他势力屯所则可以进行〈情报调查〉，〈间者潜入〉对都市情报进行探察。
　　城壁：都市基本设施。自势力的城壁可以进行〈改修〉，都市防御值上升。进入他势力城壁则可以进行〈破坏〉，成功则降低都市防御。
　　酒家：都市基本设施。可在此领受《依赖事》，完成后有相应奖励。拥有特技酒豪的武将可以在酒家执行〈宴会〉，增加与邀请武将的友好度。在地方势力的酒家可以执行二虎，流言，扇动等计略。在野武将可以执行私兵的设立。
　　兵舍：都市基本设施。自势力的兵舍可以进行〈新设〉〈补充〉，〈训练〉〈再编〉〈强化〉等。需要与特殊建筑配合。
　　自宅：主角所在都市设施。一般武将可执行下野指令成为在野武将。在野武将可执行发起，组建放浪军，或执行转居，进行据点转移。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　城市特殊设施：
　　观星亭：都市特殊设施。可进行〈天灾予知〉预测来年的天灾，花费500金。占卜，对特定武将的寿命进行占卜，花费100金。
　　交易所：都市特殊设施。可进行〈交易〉指令，花费1000金，消耗20天。结果为：赚：回报1000金以上或得到一个宝物。赔，回500金以下。
　　大商家：都市特殊设施。可进行〈购入〉〈壳却〉。进行宝物的购入或出售，大商家出售宝物的多少与城市的规模有关。
　　义舍：都市特殊设施。拥有义舍的都市在由地震引起的灾难中治安下降小，并且都市人口增长率高。
　　病院：都市特殊设施。伤病状态下可进行〈治愈〉，并且在疫病发生时减少士兵和人口的死亡率。
　　谷仓：都市特殊设施。在蝗灾发生时减少兵粮的消耗。
　　水防设施：都市特殊设施。减少台风，洪水发生时农业和防御的下降影响。
　　政治学问所：都市特殊设施。可进行〈政治锻炼〉。政治经验满100则提升1点政治。在自势力的政治学问所中锻炼收取金钱较为便宜。
　　知力学问所：都市特殊设施。可进行〈知力锻炼〉。知力经验满100则提升1点知力。在自势力的知力学问所中锻炼收取金钱较为便宜。
　　武力学问所：都市特殊设施。可进行〈武力锻炼〉。武力经验满100则提升1点武力。在自势力的武力学问所中锻炼收取金钱较为便宜。
　　统率学问所：都市特殊设施。可进行〈统率锻炼〉。统率经验满100则提升1点统率。在自势力的统率学问所中锻炼收取金钱较为便宜。
　　太学：都市特殊设施。拥有太学的都市，在学问所中进行锻炼的效果上升。
　　技术开发所：都市特殊设施。是进行强化兵科，制造兵器，造船的前提必要，可升级兵科为：近卫兵，虎豹骑，元戎弩兵。兵器为：木牛，木兽。造船：鬬舰.
　　造船所：港湾都市特殊设施。自势力的造船所可进行船只建造。只有以下7个城市可以建造：卢江，永安，上庸，江陵，建业，吴，柴桑。
　　兵器制造所：都市特殊设施。自势力都市可以进行兵器的〈制造〉。
　　骑兵编制所：都市特殊设施。强化骑兵为上位兵科的必要设施。由骑兵强化为重骑兵。
　　步兵编制所：都市特殊设施。强化步兵为上位兵科的必要设施。由步兵强化为重步兵。
　　弓兵编制所：都市特殊设施。强化弓兵为上位兵科的必要设施。由弓兵强化为弩兵。
　　象兵编制所：都市特殊设施。拥有象兵编制所的都市可在兵舍中对象兵部队进行〈新设〉和〈补充〉。
　　藤甲制造所：都市特殊设施。拥有藤甲制造所的都市可在兵舍中对藤甲兵部队进行〈新设〉和〈补充〉。
　　突骑编制所：都市特殊设施。拥有突骑编制所的都市可在兵舍中对突骑部队进行〈新设〉和〈补充〉。
　　蛮兵编制所：都市特殊设施。拥有蛮兵编制所的都市可在兵舍中对蛮兵部队进行〈新设〉和〈补充〉。

