三国志英杰传 闯关心得

　　上篇
　　前言：此游戏是围绕三国时期的刘备为主角的一个游戏。
　　第一仗：斩华雄
　　第一次上阵，慢慢来，先杀光除华雄以外的敌人，再用关羽单挑华雄，必胜。 此战，关羽可升为3级。可不用公孙瓒等人帮助，多杀些敌人，多升些级。
　　第二仗：三英战吕布
　　与上次一样，先杀光其他敌人。用张飞单挑吕布。
　　第三仗：增援公孙趱1（可选择二个战场）
　　1北上攻城，关羽单挑琼于淳，将其击退过关。后收潘宫，潘宫的作用（如放火、大面积攻击）比贼兵大，本人推荐北上攻此城。
　　2直接支援，杀退敌军，则有二个贼兵加入。
　　第四仗：增援公孙趱2（可选择二个战场）
　　1攻打巨鹿。此战较难，敌军十分强大，有严良、张颌等。本人曾通过，关键是运气，如敌人的计谋无效居多、打的苯一些，则可能成功。
　　2攻打 ，此战较易。关羽单挑鞠义，一刀两断。
　　第五仗：界桥之战
　　袁邵实力强大，公孙趱也只剩三个（包括赵云）。建议用刘备偷袭袁军粮仓
　　具体方法如下：山路骑兵无法前进，森林则进展缓慢，本人用关、张拖住袁军 ，潘宫翻山过去诱出袁军大本营门口的二个小兵到下面的露柴杀之（不可让对方发 觉，否则完矣）。刘备从森林悄悄过去埋伏于大本营边，后与潘宫一起杀进大本营 ，袁军大本营只有郭图一人，其他的赶回来也来不及。本人是经过了数次， 才摸索出以上方法。如有更好的办法，望高手赐教。
　　第六关 北海救孔融
　　慢慢打，十分方便。切记，由于黄巾兵较多，不可急于进兵。打胜后在北海城 中道具店购买炸弹，以后会派大用处。
　　第七关 徐州救陶1
　　此战要努力向前冲，太史慈会随后跟上堵住后面的追兵，乘此机会快速杀入， 可用炸弹对付较强大的敌人，一次搞定，刘备乘势冲到徐州城下，胜之。总之，想 要赢就一定要快一点。
　　第八关 徐州救陶2
　　如果用张飞去和谈，可得雌雄宝剑。如与曹操对阵，曹操会在中途撤兵（吕布 攻打曹操的陈留）
　　第九关 小沛处黄巾军
　　一共三处，每处的黄巾军头领都会投降。一开始集中兵力杀光其他黄巾军，尽 量多升些级。杀光后用刘备与头领交火，可招降。
　　第十关 讨袁术
　　第六回合，陈宫等人回来增援，本人先把全部病马集中于陈宫等人的出没处， 因为陈宫等人出来时无法攻击，用炸弹干掉陈宫，用关于单挑张辽，张辽会退兵， 可以减少一个强劲的敌人。（张辽不错，是个将才。他与关羽相交甚厚，每次交锋 用关羽都能击退他，但在最后会来投诚，也要靠关羽。）杀光后再集中兵力过河。 本人玩到此处时，关羽、张飞都成为重骑兵（15级以上），若如此，则杀退纪灵则 不难。否则较难通过，况且时间也不多。建议重新玩过，前几仗尽可能多生经验值。
　　附件：
　　生经验值小秘诀：杀敌时，杀退他时比伤他血时所得的经验值要多得多。由于 关羽、张飞是骑兵，攻击力强大，所以，要优先让关羽、张飞生经验值。就要多用 他们去给敌人最后一击。另外赵云会离开一段时间，后来加入时，级数会自动上升 。所以可不给他加经验值。今后关羽也会离开一段时间（降曹操）。在斩秦琪一仗 回来时也自动加好了级数，所以这一段时间要重点加张飞的经验值。
　　如果想知道自己生级是否正常有参考：第十关讨袁术部，如关羽、张飞升到15 级重骑兵，到了争夺荆州时，升为30级近术队。（本人是这样的，未用密码）如果 不行，下呸讨吕布升到15级，打长沙升到30级。再往后可不行，级数太低。想打胜 仗太难。
　　还有一种办法，自己的部队与新加入的部队比较，如果高于新加入的说明升级 不错，在后期则要大大高于新加入的部队。但是敌人投降过来的除外。也可以与敌 人比较，比如与曹操，在讨吕布时要高于除曹操外的其他人，在逃离新野到赤壁之 战，肯定低于曹操的军队，以后进可能接近曹操军队的级数。
　　第十一关 讨吕布 徐州城外
　　可有二个战场供选择。基本都一样，不太难。
　　第十二关 讨吕布 下邳
　　用刘备去说服宋先、侯成、魏续，让他们放下吊桥，杀进城去，关羽单挑张辽 ，将其击退。后攻打吕布。
　　城中左边宝物库中有赤兔马，右边有天方画戟不要忘了拿。
　　第十三关 追杀袁术
　　不太难，用关于（配备赤兔）去诱敌，张飞与纪灵单挑，杀之，得三尖刀。
　　第十四关 夺徐州
　　向前冲，很简单。但要为下一仗做准备，如恢复兵力等
　　第十五关 逃离徐州
　　其他人拼命保护刘备，堵住追兵。刘备逃到露柴，只剩一个也无妨。玩的时候 手脚要快，当然运气也要好。
　　第十六关 逃离邺
　　被郭图追上时，有两种方法，一、全力对付郭图，在敌援军到来前干掉郭图（ 可多用炸弹）。二、全速往下逃，全力对付下面的追兵，敌人太多了，往往最后只 剩刘备一个。不过能逃掉就是胜利，万岁！
　　第十七关 相聚古城
　　由于张飞误认是曹操军，兄弟兵刃相见。没关系，先除掉左边的贼兵，后对付 右边的敌人，最后诱出下边的敌军，尽量全杀光，多升级。最后刘备与张飞交火， 可解此误会。
　　第十八关 斩秦萁
　　此战不难，在干掉桥对过的敌人时尽量少损失自己的部队，关羽出现时慢点进 攻，待刘备杀光寨外的敌人后一起总攻，至于谁斩秦萁，当然用关羽。
　　第十九关 助刘辟（可选）
　　此战敌军强大，要集中兵力先右后左。慢慢来，也要运气帮助。本人打了数次 ，总算过关了。虽然辛苦，但得了不少经验值。
　　第二十关 斗曹仁
　　可采纳徐庶之计，先慢点过河，将二吕杀掉。骑兵在前，其余随后，应沿最上 面（贴着河岸）前进。一直到最里端，此时曹仁不会发现。突然袭击，杀他个措手 不及。当然敌军强大，不可贪功。适当时干掉曹仁。
　　第二十一关 江夏除贼党
　　先不要过河，在桥上可消灭冲过来的敌人（都是亡命狂加大白痴、大草包、大 饭桶），随后消灭其头目，用赵云单挑，可得的卢。
　　第二十二关 火烧博望坡
　　走了徐庶，来了诸葛亮，用诸葛亮之计可胜。
　　第二十三关 夺荆州 杀蔡瑁（可选）
　　本人为了增加经验值，每战必打。要打盈此战，自己部队的等级一定要高，慢 慢打把，可能时间限制的较短有些困难，但长长经验值也好。宝物库中可能有好东 东，去看一下。胜利必将是属于刘备的。虽然盈了，但还是要放弃荆州逃掉，
　　第二十四关 逃离荆州
　　此战最为惊险，也可以说是本游戏中最难的。到不是刘备逃不掉，可恶的是， 要保护老百姓逃命（慢得要命）。曹操军队之强大，不可战胜。保护老百姓则会损 失部队，况且逃离荆州有第二战，并连在一起。第一仗，在保护老百姓的前提下尽 量少损失一些。下一仗逃走的机会要大一些。不要指望能保住全部的百姓，只要一 个就行了。第二仗，其他人要拼死保护刘备和老百姓，二者是同样重要的，如老百 姓死光了，就要击退曹操，在这里是天方夜谈。刘备能否一统天下，关键是这里了 。本人虽然玩了此游戏数次，在此地都有失败重弯过的经历。失败不可怕，加油吧！
　　第二十五关 夺荆州 一气周瑜
　　一开始要快速进兵。尽量快点解决陈娇。因为，周瑜会来抢。不过有兴趣的话 ，杀曹军时留一个，等周瑜来时一起杀光，多得经验值也好。
　　第二十六关 夺南郡（可选三处中的一处）
　　都不难，采用集中兵力、个个击破的方法。此外会有识时务之士前来投诚，充 实我军军力。
　　第二十七关 攻长沙 收黄盖
　　大部队待命，先用关羽或赵云上桥诱敌，待大水过后马上恢复，诸葛亮的大救 济很管用。待恢复后可大举进兵，兵分二路，摧枯拉朽，痛快。虽然可收黄盖，但 多杀些敌人，升些级也无妨。
　　第二十八关 三气周瑜
　　此游戏省略了“二气”。此战用关羽（配赤兔）赵云（配的卢）抢占山上的露 柴。用魏延等抢占森林中的露柴。可怜的周瑜就这样完了。
　　下篇主要是刘备入川，及反攻中原杀死曹操等。

　　下篇
　　第二十九关 雏城攻略1
　　此战与史书上一样，张松被沙。刘备去报仇，庞统在落凤坡中了埋伏。与刘备 之间的路也被敌军封住。但此游戏没有让庞统就此完蛋。想要救出庞统，刘备应引 军向东急进接应庞统，与庞统同行的人则死死拖住追兵，庞统则用炸弹开路。救出 庞统不太难。救出后还要将所剩之敌统统消灭，若救不出庞统，则刘备会撤退。
　　第三十关 雏城攻略2
　　虽然救出庞统了，但是刘备还是要派人去荆州请诸葛亮。似乎多此一举，但多 了张飞、严颜等也好。不管则么说，这一仗就是要攻克雏，为庞统中计复仇。一开 始要消灭最近的一股敌军，诸葛亮加赵云也会加入，敌军中也有怀二心之人，吴兰 、雷同及敌援军中的二个，都可以用刘备去招降。唯一奇怪的是敌将吴懿，此人应 该会被赵云活捉，可是此游戏中没有，连刘备去“请”也无用。最后还是壮烈殉国 。
　　第三十一关 战张鲁
　　此战一开始会有一帮找死的家伙冲出来，看来是活腻了。将他们统统送上西天 。杀光后主力慢一点进城，用跑的快的赵云入城佯攻，大约冲到城中上面的宝物库 （有援军报告），马超回来搅局，一般的对策是找出马超用张飞与之单挑，可击退 。如有兴趣先杀光其他的敌军后用张飞单挑马超。马超一退张鲁注定要失败。一鼓 作气杀进去。
　　第三十二关 进军成都
　　这是除刘彰的最后一役。敌军虽多，但中间的识事务之士都看清了刘彰必败的 结局，大部分敌将一见到刘备都会倒戈。但也有痴迷不悟的，他们的结局往往十分 悲惨。但在这个乱世中，胜者为往，强者得天下。刘彰众叛亲离，忠心不二者归西 ，失败是注定的。
　　第三十三关 反击张颌
　　张颌自不量力，前来进犯，我军当以当头棒歇。一开始，我军中了埋伏（有诸 葛亮，不用怕），先铲除后面的敌军，再慢慢对付张颌。
　　第三十四关 追击张颌
　　为了不给敌人喘息的机会，刘备采纳诸葛亮之计--追击。此战兵分二路，一路 走大路往上杀，另一路走小路攻打中间的小岛，最后一起总攻。
　　第三十五关 支援霞萌关（可选）
　　向前冲，但要注意敌军埋伏。
　　第三十六关 定军山斩夏侯渊
　　此关有二处战场，基本一样。如打定军山，则徐晃会来救援夏侯渊，刘备军先 迅速过河，消灭最近的一小股敌军。再全军往左面靠拢，如同先前讨袁术是打陈宫 一样，待敌援军出现时无法攻击，抢先手。敌军中的王平会来投诚，除掉援军后回 身再大夏侯渊，可以用黄盖斩夏侯渊。如果我军还有实力，则可以慢杀夏侯渊，多 杀些敌军多增长经验值。
　　第三十七关 进军汉中
　　此战不要分二路，应该集中兵力从上面的桥处过河，而后再分二路，一路（兵 力较多）往下攻打下面的敌军，另一路往上攻打，但不要攻击敌军主营。应该让下 面的主力部队先攻打主营，诱出部分敌军。再让上面的部队趁虚而入攻占敌军主营 。
　　第三十八关 决战曹操
　　曹操亲自出马，但也无法挽回他的败局。打法和以前差不多，先不要出击，消 灭冲过来的敌人（先用跑的快去诱敌）。再向前冲，当司马懿冲过来时可先撤一点 ，避其锋芒。待统统消灭后再收拾曹操。
　　第三十九关 败走麦城
　　关羽因为魏、吴两国联手攻打荆州因而失利。正被唯军追赶，前面又有吴军拦 路。此关要保住关羽，应当由关平、周仓保护关羽，其他人因为走得慢，就拖住后 面的追兵。关羽、关平走大路，周仓穿森林，一定要冲过吴军防线。如果关羽死了 其结果我也不知道，因为本人此关没有输过。
　　（此时又有重大选择，要么和吴国和好共同伐魏，要么为关羽报仇进攻吴国。 以下是和吴国和好的结果。）
　　第四十关 反攻荆州
　　此关要杀掉曹仁，虽然有吴军帮助，但是友军也“苯”得出奇，只会往前冲。 一开始，要尽力清除正门之敌，因为满宠加牛金会来支援，而后我军要撤出来，让 吴军进城撕杀。我军则埋伏在城外，痛击敌援军。而后再入城攻击敌军。将敌军统 统消灭。
　　第四十一关 北上追击
　　（先前不要让孙权去攻击合肥，放张辽回来。再将其消灭多增长些经验值。）
　　有二处，一是攻新野，很简单，杀了于禁。二是打宛城，半道上会有张辽埋伏 ，先不要进军，干掉冲过来的敌人后在打张辽，小心一些会赢得。至于打宛城，要 小心。慢慢打，敌军徐晃不易对付。
　　第四十二关 攻打许都 除夏侯敦
　　先进城攻打左边的敌军，但不要冲得太深，因为关羽会冲出除掉夏侯敦，那么 剩下的敌人每法打了。因该集中兵力各个击破，用张飞单挑徐晃可胜。
　　第四十三关 奇袭长安 外围之战（必须在先前派出奇袭队）
　　我军由庞统、赵云、马超、巍延等人，其他的往往都未升级。所以要将他们留 在后面，此战又有许多敌军中的识事务之士投诚，当然先要让马超与敌人中的羌人 对战，羌人崇拜马超，统统来降。还通知姜维投诚。增加了这么多的新生力量，还 会输吗？不过主将庞统可不能输。
　　第四十四关 奇袭长安 攻城
　　此战关键在于除掉门口的四个敌军而我军损失不大。之后赵云单挑敌军的张颌 ，将其杀掉，重又可收徐庶。一起攻克长安。本人到此时，差不多有四个妖术师： 诸葛亮、庞统、徐庶、马良（用道具所变）
　　第四十五关 攻打洛阳
　　战前，要作好充分准备，多买一些道具，如炸弹、猛火书等，部队中最好配备 高级数的发石车。我军分成二队，先要消灭敌军的发石车，用妖术师用妖术，发石 车对攻，使用炸弹、猛火书等，如有损失则马上补给。之后左右二军向上攻击。此 战用关羽单挑张辽可以受降，杀光外城之敌后刘备冲到内城门口自有开门人，在冲 进去击退司马懿父子。
　　第四十六关 攻打邺（最后决战）
　　一开始，不要出击，干掉许楮、乐进等人，在兵分三路，短兵加妖术师走中间 ，其余骑兵左右出击。三军回合敌军大营门口除掉守军，杀进营中。最后曹丕兵败 求和被司马懿手刃。
　　攻进城了，不料司马懿断了我军后路，又在城中放火。我军被分为三部。刘备 所在的区域敌军强大，所以应当原地待命、恢复军队。左右的部队在运动中恢复， 恢复后向上进攻，因为火会越烧越大，所以不能拖的太久。此时敌军的大将死的死 ，降的降，只剩许楮等顽固派。要想全歼敌军则先要避开司马懿。解决了其他敌军 后再收拾司马懿。总算赢了。可是还没完呢，曹操未死。
　　最后是给曹操致命一击。经过了前面战争的洗礼、锻炼想必各位玩家已深知韬 略，慢慢向上攻击，集中兵力各个击破。此战用张飞单挑许楮，显胜。总算除掉了 这个极端顽固分子敌军的妖术师要小心一些。其他没什么。当然最后是和曹操做一 个了断。
　　总算是恢复了汉室，大功告成。三国志英杰传与曹操传相似，各有特点，其中 英杰传的道具丰富，有进攻性的（炸弹、猛火书等）防御性的（烟雾书、豪雨书等 ）恢复性的（豆、米、援军书等）比起曹操传要多的多。此外英杰传中的所有形式 的军队都有计谋，这也比曹操传好。但是英杰传中也有一些我不太满意的，如刘备无法升兵种，自始至终都是短兵。另外无法在所有的城市中购买到所有的道具，也是一个不足之处。好了，不管怎么说，也是改变了历史。这个成绩不会差吧！
　　本人初来咋道如有不妥之处，还请各位同行、前辈多多指正。本人E：facter@shou.com