三国志英杰传

《三国志英杰传》是ＫＯＥＩ出品的一个集战略模拟与角色扮演于一身的上乘之作。其故事与“三国”原著颇有关联，而且免去了繁琐的练兵、种田，并提供６４种道具及３０余种策略，让玩者在战场上杀得淋漓尽致。在音效音乐方面，作为一个容量不大的游戏，也颇为不俗。在操作方面完全支持鼠标，简便易行。 

群雄起兵讨伐董卓 

汜水关之战 

　　一开始便可过桥，占领村庄，逐一将敌人引过来，再消灭，然后再占据恢复力较高的鹿砦消灭敌人余部，最后只须派关羽单挑华雄便可。 

虎牢关之战 

　　先占领村庄，引来魏绩，再占领第二个村庄，逐步推进打跑剩下的人，用张飞单挑吕布。 

界桥之战 

　　简雍来投奔，公孙瓒也派使者来求援。刘备去北平买些道具便可出兵。出城有两条路可走：若走信都城，可收下藩官，张飞可单挑淳于环；若去界桥，可走巨鹿（此路皆为荒地，马队行军不易，敌人多且强，最好不走此道。若走应占领村庄把来敌与敌援兵干掉，刘备速去鹿砦为上策。张飞可单挑颜良，将其打并提升等级）或选清河走广川。 

广川之战 

　　要沿河推进，敌人的落石计杀伤力太强，最后派关羽打逢纪（可收韩英、郭适两员上将）。 

界桥之战 

　　此战唯一胜道便是配合赵云向前冲，不要顾及伤亡。抢先杀掉敌人弓手，抢占中部的鹿砦是整个战役的关键。张飞可以单挑文丑。 

支援北海徐州 

　　曹操父亲被陶谦部将所杀，曹操大怒兵发徐州，陶谦派糜竺向刘备求援。刘备先动身去北平向公孙瓒借来赵云，路遇毛贼管亥打北海城，众人拔刀相助。 

北海之战 

　　此战是提升等级的好场所。不要优先给赵云提升等级，因为打到徐州后赵云便会回北平，他再次加入时等级会很高的。 

徐州之战 

　　若不让张飞去当说客，便要与曹操开仗。笔者建议派张飞去当说客为上策。 

小沛之战 

　　因为吕布偷袭陈留，曹操罢兵。徐州城中，陶谦赠与刘备一对雌雄剑，并请刘备驻守小沛，孙乾也加入刘备阵营。到达小沛后，赵云便回北平。 

饿虎吕布来访 

　　彭城之战用刘备可收服赵何。 

　　夏丘之战不要站在山脚下，防敌使落石计，最后刘备收服董梁。 

　　泰山之战此番在山道作战，注意不要让队员进入荒地，要占领村庄逐一引出敌人消灭。刘备可收服李明。 

　　回到小沛，百姓为感激刘备平定山贼，特送来５００金、弓术指南书和浊流书。不久，徐州来特使说陶谦生病，让刘备等人速回徐州。陶谦将徐州让与刘备，并得糜竺、糜芳相助。不久，吕布来投靠，刘备出于侧隐之心让其驻扎在小沛。“皇上”来了诏旨命刘备征讨袁术，刘备明知是计也只得照办，果然袁术使反间计，让吕布占领徐州断了刘备的后路。 

　　淮南之战迅速过长桥到另一端的村庄，让孙乾断后守于桥中，用援助计拖延时间。刘备迅速向西北角的鹿砦撤退，众人力战纪灵护送刘备。最好刘备多带恢复品，如豆、麦、伤药等等。 

讨伐吕布之战 

　　曹操决定征讨吕布，首先夺下小沛（蜀军可打夏丘也可打彭城）。 

　　若打夏丘径直往前杀，速战速决，否则敌人在后路会安排三个奇袭队。 

　　下邳之战刘备与吕布手下三将逐一交战，使三将投降放下吊桥，最好先击破魏继阵营（在此刘备可连升三级）。 

徐州攻防战 

　　汉献帝暗授玉带诏与刘备。在同曹操煮酒论英雄后，假说打袁术脱身（不可把玉带给曹操，只能让他看看）。但不久便被发现，曹操起兵来打刘备。 

　　广陵之战把敌人移动力高的骑士引出干掉，再全力打敌人的连弩兵，然后逐一消灭长兵。张飞单挑纪灵得三尖刀。 

　　徐州之战先迅速解决山口的敌人，然后穿过森林，把守桥的敌人引过桥杀之，接着杀到徐州城前，干掉车胄（此关刘备最好有赤免马，加大移动力）。先将大部队移到西南角的村庄周围，然后再进城。这时曹操亲率大军赶到。 

官渡之战 

　　刘备到邺城投奔袁绍，不久得知关羽、张飞的下落，托辞去汝南拒曹便离开邺城，但遭到郭图、张辽的追杀（在袁绍两次质问时，只须分别回答：１．那不是关羽；２．是曹操之计）。 

　　衮州之战迅速向下撤退，众人顶住山下敌人并打开一个缺口，让刘备迅速到达鹿砦（刘备最好有赤兔马）。 

　　古城之战全体下移打掉守桥山贼后，迅速过桥。赵云居中，两名长兵或恶贼辅攻，孙乾在赵云后补给，余部迅速解决守寨二贼。 

　　颖川之战此役比较容易，但不要贪功冒进，否则将会损兵折将。若去襄阳，可以不打仗，白赚刘表２０００金。若去汝南，在集会所见过赵云后，要与曹仁交战。全体右移，痛击徐晃。此时，刘僻手下两将会挡住曹仁大军很久。待解决徐晃后攻击曹仁，可全歼敌人。另一个方法是兵分两路，刘备带三人下移过桥打掉曹纯等四人（刘备所带之人必须是步兵，因要穿过一片树林，马队无法前进），然后直奔鹿砦。余部移到桥头牵制住曹仁兵马（大战之后又收了刘僻）。 

隐伏新野 

　　刘备逃到襄阳后，帮刘表守新野，在城中得到名士伊籍。与刘封在襄阳城四处走走，可得很多情报。 

　　江夏之战沿上层走，先解决右面敌人，再收拾左面之敌。然后便可挥军南下打敌营寨。不过敌寨建于荒地，敌人又会使落石之类的计策，所以应注意及时恢复。最后，让张飞挑陈孙，再让赵云战张武可得的卢马。 

　　南阳之战依照徐庶之计，用赵云、张飞分别干掉吕旷、吕翔，然后分兵向敌两翼后寨移动（多带弓兵）。接着从正门攻击，将敌人引到前寨。两翼部队飞速打入寨中直取曹仁，可破“八门金锁阵”。 

诸葛孔明下山 

　　刘备第三次访孔明。在与孔明对答时只须按如下顺序可得到孔明：１．听说；２．说服；３．发问；４．听说；５．发问；６．哭泣。 

曹操南征 

　　博望坡之战火烧博望后，让大家躲入寨中，让赵云引夏侯忄享入峪，便万事ＯＫ。此时，刘表已死，蔡瑁投降曹操，曹操亲统大军来攻新野。是逃往江夏还是攻打襄阳？ 

　　长坂坡Ⅰ之战在森林两侧要路安插一将，各配给一个会恢复的人。森林正中布满长兵，长兵两侧或背后安排弓手。刘备带领民众迅速退到东南村。若兵力不够，只须守住森林上侧的道路。 

　　长坂坡Ⅱ之战迅速过桥，在上方的桥和第一个村庄处，各派两将把守，另外派两名会恢复的将领。要优先守桥，确保民众安全到达。若支持不住，刘备可将的卢马让与一民众以求最后胜利。 

荆州南部征服战 

　　逃离长坂坡来到江夏，在赤壁大败曹操后，孙刘在荆州展开了一场争夺战。 

　　江陵之战迅速过桥，用两至三路兵马攻城，争取在八回合内解决战斗。若攻城战事遭到延迟，就只好死守东门、南门，直到周瑜粮尽退兵。也可从南门出奇兵，解决那里的吴军直取周瑜。此关重点在于是否可以死守东门（赵云可单挑甘宁）。 

　　在占领江陵后，刘备去江夏可收服马良、马谡两员上将。之后便要统一荆州全境，是先打桂阳、零陵还是武陵？ 

　　若打桂阳，先打掉敌先头部队，再调兵对付从右面小路杀到的异族援兵，然后向敌城池靠近，可收赵范。 

　　若打零陵，先向左移动，消灭邢道荣所带领的伏兵，再到上方森林中进行一场歼灭战。在没打掉刘贤的情况下，可以说服刘度来降（此关应多带步兵）。 

　　若打武陵，上山道解决右上方的投石车，再集中兵力消灭右下方的山贼。然后向敌人大寨逐步推进，直至刘备与鞠义交上锋。 

　　长沙之战可分兵打敌军两营，然后向长沙城推进。最后让关羽与黄忠打一阵，便可通过。这里敌人士气普遍偏低，能否成功的施展牵制计便成了重点中的重点。在进入长沙城后可收服魏延和黄忠两上将。 

荆州所有权的纠纷 

　　公安之战建议迅速占领四个鹿砦，否则与周瑜交兵后，吴军后援马上赶到，那时兵力、等级悬殊，不容易打。打退吴兵后，在襄阳集会所中可找到蒋琬，在江夏酒店中可找到费纬，在江陵又得庞统！不久，张松、法正也加入刘备麾下，并领刘备入川。 

益州攻略战 

　　雒Ⅰ之战打败刘贵后，会因粮尽而退回涪城。所以，这一战保护庞统是重点。庞统最好退到底边，另三人将其“包起来”使尽量少受打击，或者众人掩护庞统西撤。主动出击但要尽量挡住敌人，使庞统安全脱身，杀掉张任及其弓手是保护庞统的安全措施之一。 

　　雒Ⅱ之战最好沿大路前进，一路上可收服李严、雷铜、费观、吴兰、吴懿五员上将。 

　　葭萌关Ⅰ之战分别打掉张鲁两翼的攻击部队，派张飞候在底边，马超出现便与其单挑，可以退去敌五支马队。然后屯兵城内两侧，使用声东击西之计，将敌人投石车引到一边，再全力打击张鲁（此战结束后，诸葛孔明会把马超、马岱拉拢过来）。 

　　此时，让马超去打成都，可以兵不血刃拿下此城，并得宝马黄爪飞龙；否则便要进行一场决斗。 

　　成都之战众将紧紧围绕刘备，刘备打哪儿，众将就攻哪儿。可收服吴班、黄权、孟达、霍峻、陈式五员大将（最好多派些步兵，从中间森林突入敌人外寨）。 

汉中攻防战 

　　瓦口关Ⅰ之战全军向右下方全力击退伏兵，再回头来猛击张。 

　　瓦口关Ⅱ之战迅速占领中心岛（有宝物！），以此为基地攻击张，但要把左面敌人引到下面，防止他们支援。 

　　葭萌关Ⅱ之战分兵两路冲入敌寨，先干掉投石车，再逐一解决剩下的敌人。另外迅速解决敌三支伏兵也是确保大家安全的保障。多带些投石车可以远距杀伤敌人，并有力地配合攻击。 

　　天荡山之战全部下移到村庄，先把进攻之敌打发掉（一共两批）。然后迅速过桥向前面村庄挺进，重伤夏侯渊的七支援兵。稍加整顿后，向天荡山总寨进发。把敌人逐一引出歼之，最后打跑徐晃。刘备在王平身边一站，便可收服王平。 

　　定军山之战全军过桥与敌争夺村庄（应多带步兵）。夺下村庄后，立刻进入森林与敌骑兵周旋，找空逐一歼灭。黄忠可以单挑夏侯渊将其杀死。刘备也可收服王平（天荡山、定军山可以选一个去打，之后可攻打汉水）。 

　　汉水之战以小部分兵力吸引住右面桥附近的敌人，大队人马从桥上杀过去，要速战速决。然后直奔敌大营，在曹彰赶来援助前干掉曹洪。 

　　阳平关之战此战应多带些防御力高的战车。先隐藏在森林深处使敌人的步兵、弓手与马队脱离，在森林中歼灭之。然后出森林占据村庄，集中兵力逐一消灭敌人攻击力较高的马队。稍加整顿便可过桥击溃剩余敌人，直取曹孟德（要时刻注重司马懿，及早干掉此人）。 

　　蜀汉建国 

　　麦之战此战关羽只有一条生路。在打公安之战时，最好用剑术指南书将其改为短兵，再提升为长兵，最后给他准备一辆步兵车。战时关羽先一头扎入森林，然后提升为战车，接着贴着最上面树林向鹿砦狂奔，便可逃离险境。不久，诸葛谨来讲和，若刘备同意便可获得孙子兵法。然后联吴共伐魏国。否则…… 

　　西陵之战将敌人分割成几部分逐一消灭。打赢后，诸葛谨又来要求结盟。笔者建议结盟，否则便是有名的陆逊火烧连营。此阵太难打！接受结盟还可得到吴子兵法。 

　　彝陵之战此战应全部带有恢复能力的士兵，而且要备齐药品。战役一开始，蜀军便中了陆逊的火计，兵力减３／４，士气减１／２，这时应火速恢复兵力和士气。夺下中间的阔桥，并守住桥头不让敌人过桥，南岸士兵向陆逊猛扑，消灭其手下后，集中兵力打跑陆逊。即使这样蜀军的获胜可能也很小，全在于每步行动的站位。 

夺回荆州 

　　襄阳之战用投石车远攻，战车与武术家辅攻，解除掉守门的四架投石车（也可先让吴军冲杀，蜀军以逸待劳，待两败俱伤后，再攻入城内）。然后再对付右侧杀来的曹军援兵。在全体恢复过来后，冲入城中（先干掉敌人投石车）。从左侧打开缺口，绕到敌守卫身后攻击。最后稍加休整直冲曹仁（若关羽不死，只须替他扫清路上的敌人，他会单挑曹仁并将其斩首）。注意离陆逊近些将会多次免费恢复兵力（接下来便要打南郡或新野）。 

　　若打南郡，建议占领鹿砦，向右占领一个鹿砦，然后消灭来犯之敌。在十个回合后，中了徐晃水计。恢复一下便可过桥杀敌，直至占领北面鹿砦（之后徐盛、丁奉加入）。 

　　若打新野，应避开右面守桥的投石车，从下面的桥杀出，扫清外围的敌人直扑新野。从西面和南面一齐进攻，也可一方佯攻吸引敌人兵力，另一方迅速攻破城门（之后徐盛、丁奉加入）。 

　　宛Ⅰ之战此关应多带投石车、战车，不要带骑兵。先躲入森林，与敌周旋，最后消灭敌骑兵。这里也是提升等级的好地方。 

　　宛Ⅱ之战若前面蜀军分兵去拒汉中之敌，并请孙权打合肥，则可不打宛Ⅰ之战，张辽也不会来援助。解决左路守城的曹军，分一路士兵吸引右边与内城之敌，大队人马由左侧狭道直取夏侯忄享（若关羽未死，在第３０回合左右关羽将刀斩夏侯忄享）。 

中原决死战 

　　陈仓之战此关要注意集中兵力，逐步推进。马超、赵云不可能穿过森林，只得从上面的桥杀过去。在推进途中，赵云在姜维身边休息一下便可收服他（只有向汉中派兵守卫才打此战）。 

　　长安之战强攻城门（有时也可引出敌人），入城后，向右下的要塞攻击，赵云站在徐庶身边便可收服他。然后挥师直扑内城大门（注意上方的张ぃ。进入内城十分艰难，曹军两架投石车凭借掩体攻击蜀军。只得迅速入城上移，绕过掩体消灭敌投石车。 

　　许昌Ⅱ之战要顾及投石车的攻击范围，待第一轮调动就绪后，从第二回合起向城门口的战车发动攻势，要速战速决，然后消灭敌人的投石车。在往里冲杀时，也必须注意敌投石车的攻击范围，守的敌人不足为虑。最好战前多带些投石车，人配齐药品。在攻城门时，战车也可使用火龙之计远距攻击敌人（此役黄忠、严颜牺牲！）。 

　　洛阳之战（没派兵守汉中时才有）向右边城门包抄，吸引开一部分投石车，大军从正门猛攻。进入城后，小心敌人的投石车，抢先杀之，余者耐心歼灭。 

　　许昌Ⅰ之战（只在没派兵守汉中时进行）坚持逐一诱敌出击，然后集中兵力围剿。 

蜀魏最后决战 

　　邺Ⅰ之战（在激战前最好给参加这场大战的将士买齐药品，不要再吝啬金钱！）如果带有骑兵，可向两侧桥中的一座前进，切忌分兵攻击，要保存实力以便再打二阵。在桥下成“凹”字型排列，可以安排五个人共击一人。在消灭敌人骑兵后向敌寨门小心挺进，要算好中心地带敌人的移动力，并在桥上端再设一个“反凹”型阵以阻追击之敌。扫清寨前敌人后强攻敌寨门（注意发挥投石车的威力），打开一个缺口直取曹丕。如果没带骑兵，可出奇兵从中心桥冲击，但要留人在森林中吸引敌人两队骑兵（战役是否成功在于此举）。另外尽量多派妖术师与运输队。 

　　邺Ⅱ之战敌人用火攻使蜀军兵力锐减（敌人也一样），更可恶的是大火将蜀军分为三部分。在这种情况下，应主动向中心地带攻击（要注意边打边恢复）。中间刘备所处之地敌人较多，应在敌人兵力未完全恢复前予以痛击。然后稍加修整后力克张辽，占据鹿砦，打入中心地带。最后合三路之兵猛击司马懿。 

　　邺Ⅲ之战两侧都要猛攻城口，尤其是左侧。不然，几个回合后曹军又要使火攻，这样会隔断左侧部队的进攻路线。攻克第一道城门，稍加整顿攻击下一城门（最好派智力高的人打头阵，以防敌人使计谋）。此外别无它法，全看各位的运气与前二阵的指挥状况。 

　　建议与经验 
　　１．注意着重对几个人的升级培养，切不可撒大网，还要多注意吸收新成员。 
　　２．可以单挑的，尽量单打独斗。这样会使单挑之将快速升级（包括收服的敌将）。 
　　３．在战争后期要以战车为主力。 
　　４．战争中切忌单骑冒进，最好算好敌人移动力。然后调两三人之力量集中杀掉一个，使敌人没有还击机会。 
　　５．每进一城要与人谈话，会得到许多信息。 
　　６．在战争中，注意每一回台前的天气情况，以便选择策略。 
　　７．要注意不断转职。 
　　８．在攻击性计谋中，大火龙计十分厉害，可攻击一定范围中的数敌。 
　　９．在战斗时，要先杀死敌人弓手（兵力少、辅攻力高），其次是骑手（防御力差，但攻击力高）。 
　　１０．在兵种上，体现着相生相克的原则。骑兵强于步兵，步兵高过弓手，弓手又是骑兵的天敌。 

　　全文至此结束，其间定有不足，望大家见谅！另外还有一条忠告：游戏中的黄金数量不可超过一万两，人物的等级最好不要超过２５０级，否则极易死机。最后祝玩者攻关顺利，招招得胜！ 

