三国志英杰传 高晶攻略

　　一、游戏简介
　　这是由光荣公司于1995年8月出品的一个集战略、模拟与角色扮演于一身的游戏。故事的进程与《三国演义》颇有关联，与《三国志》系列的游戏相比，免去了繁琐的练兵和种田等内政管理项目，并提供有64种道具和30余种策略。音效音乐也还说得过去。画面支持640×480×16色分辨力。
　　二、完全攻略
　　游戏共分4章17幕，共70个战役。序幕为群雄起兵讨伐董卓。第一章分为五幕，分别是界桥之战、驰援北海徐州、饿虎吕布来访、吕布讨伐战、徐州攻防战。第二章分为四幕，分别为官渡之战、隐伏新野、孔明出山、曹操南征。第三章分为四幕，分别是荆南征服战、荆州所有权之争、益州攻夺战、汉中攻防战、蜀汉建国。第四章是虚拟的，假设刘备并未兵败白帝城，还能征讨东吴，入主中原，复兴汉室，共分为三幕，分别是夺回荆州、中原决死战、蜀魏最后决战。以下按地名分述70个战役的基本攻略。
　　
　　序章　群雄起兵讨伐董卓
　　由于董卓专权，讨董联军逼近京城。此时，刘备为短兵，仅有关羽和张飞二将，联军主帅袁绍并没有将他们放在眼里。还好有曹操英雄识英雄，在旁说好话，才有一战华雄的机会。
　　汜水关
　　出发前与陶谦、公孙瓒等人对话，得其军助力。为了让刘关张尽快升级，最好不邀友军、不买恢复品，不急于过关，等所限制的30回合快满，派关羽单挑华雄便可。此关一开始便可过桥，占领村庄，逐一将敌人引过来消灭，然后再占据恢复力较高的鹿砦，消灭敌军的余部。
　　虎牢关
　　先占领村庄，引来魏绩，再占领第二个城，逐步推进，打跑剩余的人。用张飞单挑吕布，刘备和关羽恐三弟有失，自会驱马上前，可见三英战吕布。
　　
　　第一章
　　联军解散后，刘备仍回平原当县令，平日里无事，便上街闲转。酒馆和集会处都有消息可打听。可到道具屋购货。回到府上，即有简雍来投靠。此时袁绍的无信激怒了公孙瓒，两军在界桥对峙已久，形势微妙，公孙瓒派使者来求援，刘备率军前去助战。刘备买些道具后便可出兵。出城有两条路可走，可走信都和巨鹿或走广川和清河。走广川难度较小，但以后的界桥大战强将如云。
　　
　　第一幕　界桥之战
　　信都或界桥
　　如果走信都城，要占据村庄，将弓兵、步兵藏于树林中，陆续击退敌人，最后让张飞单挑淳于琼。如不挑淳于玉，刘备走至城门下，剩余部队加50点经验值。进城后可收下擅长火攻的藩官，然后前往巨鹿。此路为荒地，马队行军不易，当心追来的山贼用滚石术。战斗到中途时，应占领村庄，把来敌与敌援兵消灭，此时有对袁绍怀恨在心的冀州旧将前来助战，并成为部下。然后刘备冲出包围到达指定地点，所属的部队自会增加经验值。此役可使张飞单挑颜良，将其打跑并提升等级。
　　如走广川，要沿河推进，敌人的落石计杀伤力太强，最后派关羽打逢纪，可收韩英、郭适两员上将。走清河时，可使关羽单挑鞠义。
　　界桥
　　战前要买足豆，以便及时恢复赵云的体力。此战可配合赵云向前冲，不要顾及伤亡。抢先杀掉敌人的弓手，抢占中部的鹿砦是整个战役的关键。也可兵分两路，派奇兵走小道直插其兵营，避开敌军主力，直取袁绍。此役可让张飞单挑文丑。若占领左上方粮仓，剩余部队可加50点经验值。
　　
　　第二幕　驰援北海徐州
　　刘备率队救了公孙瓒，回到平原。曹操父亲被陶谦部将所杀，曹操大怒兵发徐州，陶谦派糜竺来平原向刘备求援。刘备先动身向公孙瓒借来赵云助阵，便起兵向徐州而来。路遇管亥正攻打北海城孔融，众人上前相助。
　　北海
　　此战是提升等级的好场所。不要优先给赵云升级，因为打到徐州后赵云便会回北平，等下次再来等级已经很高。此役可使赵云单挑管亥。
　　徐州
　　面对两路强敌，暂时把部队留在西南角，不要过桥，占据村庄这个可补充兵源的有利地形，以逸待劳等待敌军来袭。让张飞去当说客，否则便要与曹操开战。此战可使关羽单挑于禁。第五回合后太史慈前来支援。
　　小沛
　　第10回合时吕布偷袭陈留，曹操罢兵，因此可放心打一仗。可使张飞单挑夏侯渊。
　　
　　第三幕　饿虎吕布来袭
　　徐州城中，陶谦赠予刘备一对雌雄剑，并请刘备驻守小沛，孙乾也加入刘备阵营。到达小沛后，赵云便回平原。刘备在小沛时上街收集民情，得知徐州附近山贼为患，刘备回来后决定扫贼安民。
　　彭城、夏丘或泰山
　　此时可从彭城、夏丘或泰山任选一地，然后至小沛。
　　如走彭城，可用刘备收服赵何。
　　如走夏丘，注意山贼基本以骑兵不能进入的树林为活动范围，因此要选择好兵种。不要站在山脚下，防敌军的落石计。最后刘备收服董梁。
　　如走泰山，因此役在山道作战，注意不要让队员进入荒地，要占领村庄逐一引出敌人消灭。刘备可收服李明。
　　小沛
　　消灭山贼后，刘备回到小沛，百姓感激刘备平定山贼，特送来500金、弓术指南书和浊流书。不久徐州来特使说陶谦生病，让刘备等人速回徐州。
　　徐州
　　陶谦临终前将徐州托与刘备，并得糜竺、糜芳相助。不久被曹军大败的吕布前来投靠，刘备让吕布驻扎在小沛。刘备和吕布都是曹操心头之患，曹操施计，假传圣旨命刘备征讨在淮南称帝的袁术，刘备明知是计也只得照办。
　　淮南
　　刘备军逼近淮南，袁术使用反间计，让吕布占领徐州，断了刘备的后路。战争几回合后，出现新的胜利条件，使刘备处于两难局面。此战迅速过长桥到另一端的村庄，让孙乾断后守于桥中，用援助计拖延时间。刘备迅速向西北角的鹿砦撤退，众人奋力战住纪灵护送刘备。刘备最好多带些恢复品（如豆、麦、伤药等）。此战可使关羽单挑张辽。
　　
　　第四幕　吕布讨伐战
　　无处可去的刘备只好带领残部投靠曹操，随曹操讨伐吕布。
　　夏丘或彭城
　　曹操决定征讨吕布，首先夺下小沛。此时刘备军可打夏丘，也可打彭城。如果打夏丘可径直向前杀，速战速决，否则敌人在后路会安排3个奇袭队，用关羽单挑张辽。如走彭城可使张飞单挑高顺。得宝物马铠，可使轻骑兵到15级后变重骑兵。
　　下邳
　　刘备与吕布手下三将侯成、魏续、宋谦逐一交战，劝三将归降，入城放下吊桥。此役最好先击破魏续阵营。在此刘备可连升三级。此战可使关羽单挑张辽。此关宝物为赤兔马和方天画戟。
　　
　　第五幕　徐州攻防战
　　回到许昌暂时落脚。经查宗谱，刘备成为皇叔。汉献帝暗授玉带诏给刘备。在同曹操煮酒论英雄后，假说打袁术脱身（不可把玉带给曹操，只能让他看看），离开许昌，与袁术会战广陵。不久，曹操起兵来打刘备。
　　广陵
　　把敌人移动力高的骑士引出消灭。再全力打敌人的连弩兵，然后逐一消灭长兵。张飞单挑纪灵得三尖刀。
　　徐州
　　先迅速解决山口的敌人，然后穿过森林，把守桥的敌人引过桥消灭，接着杀到徐州城前，干掉车胄。此役刘备最好有赤兔马，使移动力大一点。先将大部队移到西南角的村庄周围，然后再进城。这时曹操亲率大军赶到，刘备不得不逃往西南方的小镇。
　　
　　第二章
　　
　　第一幕　官渡之战
　　刘备与关羽、张飞失散，此时无处可去，只好再投袁绍，袁绍部下冷嘲热讽，刘备不敢言语。曹操和袁绍大战开始，此时身在曹营的关羽在阵前连斩袁军颜良、文丑二将。怒气冲天的袁绍差点没把刘备斩首。幸好刘备巧舌如簧，才得过关。在袁绍两次质问时回答：（1）那不是关羽，（2）是曹操之计。得知关羽、张飞下落的刘备，托辞去汝南拒曹便离开邺城，但遭到郭图、张辽的追杀。
　　衮州
　　迅速向下撤退，众人顶住山下敌人并打开一个缺口，让刘备迅速到西南方鹿砦，刘备最好有赤兔马，移动起来快一些。半途会有赵云出来相救。
　　古城
　　刘备逃出袁绍的虎口，不料又在古城被一伙山贼包围，领头的是个蒙面人。为了让部下有升级的机会，先不要让刘备冲到蒙面人面前质问。全体下移打掉守桥山贼后，迅速过桥。赵云居中，两名长兵或恶贼辅攻，孙乾在赵云后补给，余部迅速解决守寨二贼。最后一问才知蒙面人是张飞，于是相聚。
　　颖川
　　此役比较容易，关羽出来后，别急着让他带关平和周仓闯营。营中有几个挺强的敌将。等到与主力汇合后，再稳稳当当地冲进去。此役可使关羽单挑蔡阳。
　　襄阳或汝南
　　战退蔡阳，曹操大军席卷而来。此时可去襄阳投刘表，也可去汝南投刘辟。
　　如果去襄阳，可以不打仗，白得刘表2000金。
　　如果去汝南，在集会所见过赵云后，要与曹仁交战。全体左移打徐晃。此时刘辟手下两将会长时间挡住曹仁的大军。待解决掉徐晃后攻击曹仁，可全歼敌人。另一个方法是兵分两路，刘备带3人下移过桥消灭曹纯等4人（由于要穿过树林，刘备所带的人必须是步兵，马队无法前进）。然后直奔鹿砦。余部移到桥头牵制住曹仁兵马（大战后又收刘辟）。此役可使赵云单挑许褚。
　　
　　第二幕　隐伏新野
　　刘备逃至襄阳后，帮刘表守新野，在城中得到名士伊籍。在酒馆内收刘封。与刘封在襄阳城四处走走，可得到水镜先生和诸葛亮的许多消息。听说江夏贼人扰民，刘备便调兵前去围剿。
　　江夏
　　沿上层走，先解决掉右面的敌人，再收拾左面之敌。然后便可向下打敌营寨。不过敌营寨建于荒地，敌人又会使落石计等计策，所以要及时恢复。最后让张飞单挑陈孙，再让赵云战张武，可得到的卢马。
　　南阳
　　从江夏回来后，得到徐庶当军师。这时曹军前来生事。依照徐庶的计策，用赵云、张飞分别干掉吕旷、吕翔，然后多带弓兵，分兵向敌军两翼后寨移动。从正门攻击，将敌人引到前寨。两翼部队迅速打入寨中，直取曹仁，可破八门金锁阵。
　　
　　第三幕　孔明出山
　　徐庶走马荐诸葛，刘备三次到隆中访孔明，在与孔明对答时只须按如下顺序便可得到孔明：（1）听说;（2）说服;（3）发问;（4）听说;（5）发问;（6）哭泣。
　　
　　第四幕　曹操南征
　　曹操开始南征，命夏侯淳和于禁率大军进攻新野。此时孔明刚走上军师的座位，这场冲突就从博望坡开始。
　　博望坡
　　孔明略施小计，巧妙调度，由赵云一人将夏侯淳的部队引入中间狭长的山谷中。第9回合放起大火，埋伏的关羽、张飞杀出，敌军士气大减。放火后，可让大家躲入寨中，派一些策略值高的将领给夏侯淳继续送假情报，让敌军更为混乱，找一些需要升级的人一一收拾乱成一团的敌将。尽量取得经验值。此役可使关羽单挑李典。
　　此时，刘表已死，蔡瑁投降曹操，曹操亲统大军来攻新野。刘备只得携民而走。可选择逃往江夏或攻打襄阳。襄阳之战（使赵云与张允单挑）也可不选，选了可多得些经验值。襄阳之战枪挑蔡瑁，但曹军仍铺天盖地而来，刘备只得望风而逃。
　　长坂坡Ⅰ
　　这一战要使至少一队民众逃到村庄。在树林两侧要路各安插一员将领，各配给一个会恢复的人。树林正中布满长兵，长兵两侧或背后安排弓箭手。刘备带领民众迅速退到东南村中。如果兵力不够用，只须守住树林上侧的道路就行了。
　　长坂坡Ⅱ
　　这一战要使至少一队民众逃到渡口。迅速过桥，在上方的桥和第一个村庄处，各派两将把守，另外派两名会恢复的将领。要优先守桥，确保民众安全到达。若支持不住，刘备可将的卢马让与一民众以求最后胜利。此役可使赵云单挑夏侯恩。
　　
　　第三章
　　刘备逃往江夏，孔明请命顺江南下，说得东吴联战曹军，之后火烧赤壁，曹军败走。此后，孙权与刘备在荆州展开一场争夺战。
　　
　　第一幕　荆南征服战
　　江陵
　　刘备依孔明之计，趁周瑜大战曹军时，派一支轻兵直取江陵。迅速过桥，用两、三路兵马攻城，争取在8个回合内击退陈矫，则周瑜援军不会出现。如果攻城不顺，就只能死守东门、南门，直到周瑜粮尽退兵（第16回合）。也可从南门出奇兵，打掉那里的吴军后，直取周瑜。可让赵云单挑甘宁。
　　桂阳、零陵或武陵
　　在占领江陵后，刘备去江夏可收服马良、马谡两员上将。然后攻打桂阳、零陵、武陵3个城市中的一个。
　　如果先打桂阳，先打掉敌先头部队，再调兵对付从右面小路杀到的异族援兵，然后向敌城池靠近，可收赵范。此役可使刘封单挑鲍庞。
　　如果先攻零陵，应多带步兵，可向左方移动，消灭邢道荣所带领的伏兵，再到上方树林打一仗。在没有打掉刘贤的情况下，可说服刘度来降。此役可使关平单挑邢道荣。
　　如果先攻武陵，上山道解决右上方的投石车，再集中兵力消灭右下方的山贼。然后向敌人大寨逐步推进，直至刘备与鞠义交上手。此役可使周仓单挑金旋。
　　长沙
　　可分兵打敌军两营，然后向长沙城推进。最后让关羽与黄忠打一仗，魏延杀韩玄。刘备靠在魏延身边也可通过。这里敌人的士气普遍偏低，使用牵制计可使战斗更为轻松。在进入长沙城后可收服魏延和黄忠两员上将。
　　
　　第二幕　荆州所有权之争
　　荆州是刘备和孙权都想争的一块地方。鲁肃问刘备荆州之事，刘备需一直哭，由诸葛亮来解释。鲁肃讨荆州不成，周瑜使计夺荆州，孔明将计就计，展开公安之战。
　　公安
　　迅速占领4个鹿砦，否则与周瑜交兵后，吴军后援马上赶到，那时敌众我寡，就不好打了。此役可使关羽单挑吕蒙。
　　打退吴兵后，孔明去江东哭周瑜，刘备便在所属城市寻访人才，在襄阳集会所中可找到蒋琬，在江夏酒店可找到费纬，在江陵又得庞统。但只安排庞统当个小县令，后以他当上副军师结束。此时把骑兵转为短兵，把短兵升长兵的道具配给关羽，也可把赤兔马留给关羽。
　　
　　第三幕　益州攻夺战
　　不久张松、法正也加入刘备帐下，领刘备进川，以退张鲁之兵。刘备暂驻涪城。张松事情败露被其兄张任擒献刘璋。虽然孔明警示在先，庞统仍决定向刘璋发起进攻，以争取主动。
　　雒Ⅰ
　　这一战即为落凤坡之战。即使打败刘贵，也会因粮尽而退回涪城。所以这一战要保护好庞统，战前需为他配宝马。庞统最好退到底边，另3人护在他的前面，使他尽量少受到攻击。也可以让众人掩护庞统西撤。主动出击，但要尽量挡住敌人，使庞统脱离险境，杀掉张任及弓箭手等对庞统危害大的敌军。由于刘备军败，诸葛亮和张飞分两路入川支援。张飞先至，路上收得严颜。与刘备会合后，再度攻打雒。
　　雒Ⅱ
　　如果带领一些步兵、山贼等能上山进树林的兵种，战斗开始就往山里钻，穿过落凤坡，击溃刘贵即可。但最好沿大路前进，一路上可收服李严、雷铜、费观、吴兰、吴懿5员上将。此役可使张飞单挑张任。
　　葭萌关Ⅰ
　　刘璋见势不妙，宁愿分地给张鲁以求援助。张鲁新添马超的西凉军，遂驱兵而来，与刘璋合击刘备。分别打掉张鲁两翼的攻击部队，派张飞等候在底边，待马超出现时与他单挑，可退去敌5支马队。然后屯兵城内两侧，使用声东击西之计，将敌人的投石车引到一边，再全力打击张鲁。此战结束后，诸葛亮劝降马超和马岱。
　　成都
　　此时让马超去成都，可说得刘璋投降，不耗兵力而得到成都，并得到宝马黄爪飞龙。也可选择攻击，让部队有升级的机会。
　　攻成都时，最好多派些步兵，从中间树林突入敌人外寨。众将紧紧围绕着刘备，刘备打到哪里，大家就跟到哪里。可收服吴班、沙摩柯、黄权、孟达、霍峻、陈式6员大将。
　　
　　第四幕　汉中攻防战
　　刘备得到益州后，曹操即派兵屯集汉中，为巩固后方，开展了一连串的攻坚战。
　　瓦口关Ⅰ
　　此役开始时，全军面临敌军伏击，需仔细研究后再调兵。可使全军向右下方全力击退伏兵，再回来攻击。
　　瓦口关Ⅱ
　　迅速占领中心岛，岛上有宝物，以此为基地攻击敌军，但要把左面敌人引到下面，防止他们支援。
　　葭萌关Ⅱ
　　分兵两路冲入敌寨，先打掉投石车，再解决剩下的敌人。迅速解决掉3路伏兵也是此役的关键。多带些投石车可从远距离杀伤敌人，有利地配合攻击。此役可使严颜单挑夏侯德。
　　天荡山或定军山
　　天荡山和定军山可选一个进攻，攻下之后再攻汉水。
　　如果打天荡山，可全部下移到村庄，打掉两批进攻之敌后，迅速过桥向前面山村推进，重伤夏侯渊的7支援兵。稍加休整后，向天荡山总寨进发。把敌人逐一引出歼之，最后打跑徐晃。刘备挑王平，可收服王平。此役可使黄忠单挑夏侯渊。
　　如果打定军山，可多带些步兵，全军过桥与敌争夺村庄。然后立刻进入树林与敌骑兵周旋，找机会一一歼之。黄忠可以单挑夏侯渊、严颜挑夏侯德。刘备也可收服王平。收服王平后可再打一次天荡山，增加升级机会。
　　汉水
　　以小部分兵力吸引右面桥附近的敌人，大队人马从桥上杀过去，要速战速决。然后直奔敌大营，在曹彰赶来援助前干掉曹洪。如果不够快，会陷入敌军的抛石阵。因此稳妥的办法是让能力强的在前，各个击破敌将，后方不停输送兵力，待敌势较弱后再过桥。此役可使吴兰单挑曹彰。
　　阳平关
　　此阵长达45个回合，曹军精锐尽出，我方也有14支部队可调动。此役应多带些防御力高的战车，先隐藏在树林深处使敌人的步兵、弓手与马队脱离，在树林中歼灭，然后出树林占据村庄，集中兵力逐一消灭敌人攻击力较高的马队。稍加整顿便可过桥击溃剩余敌人，直取曹操（要时刻注意司马懿，早早就把他消灭）。此役可使马超单挑庞德。
　　
　　第五幕　蜀汉建国
　　击退曹操后，刘备进位汉中王。东吴索要荆州不成，就与魏军共同对付关羽。关羽大意失荆州后，败走麦城。
　　麦城
　　此战关羽只有一条生路。在打公安之战时，最好用剑术指南将其改为短兵，再提升为长兵，最后给他安排一辆步兵车。战时关羽先进入树林，然后可提升为战车，接着沿着最上面树林向鹿砦那边跑，便可脱离险境。此后曹操病故，曹丕继位。不久诸葛谨来讲和，若刘备同意便可获得孙子兵法，收张苞、关兴、刘禅，并直接转入第四章，联吴共伐魏国。如不结盟，则张飞在备战时为部将所杀，然后刘备亲率大军赴西陵欲灭吴国。成功则灭吴，给关羽复仇，如不成功则灭国。
　　西陵
　　临上阵时，张苞、关兴和刘禅自会带队来助战。可将敌人分割成几个部分，各个击破。此役可使张苞单挑谢旌，关兴对李异。打胜后，诸葛谨又来要求结盟。如接受结盟可得到吴子兵法，并直接转入第四章。不同意就是陆逊火烧连营。
　　彝陵
　　此役应全部为具有自身恢复功能的士兵，而且要备齐药品。战役伊始，蜀军便中了陆逊的火计，兵力减至四分之三，士气减半，这时应迅速恢复兵力和士气（出征前应带足运粮队、军乐队和妖魔师）。夺下中间的阔桥，并守住桥头，不要让敌军过桥，南岸的士兵向陆逊猛扑，消灭其手下后，集中兵力打跑陆逊。此役可使沙摩可单挑周泰。如坚持到最后，将陆逊击退与吴国结盟，进入下一章。如刘备战死，则为游戏的第一种结局。
　　
　　第四章
　　这一章是改写历史的一章。这一章开始进行伐魏复汉的行动。第一个选择是派不派特遣队从陈仓袭魏。如果派，且庞统还在，由庞统和赵云率队前往，如庞统已死在落凤坡，则赵云单独领兵前往。如不派特遣队，则可全军伐魏。
　　
　　第一幕　夺回荆州
　　在伐魏前线，刘备和孙权在江陵会谈，最后决定联军进攻襄阳，东吴大将丁奉也将归属玩家指挥，实力大为增强。如要求东吴佯攻合肥，由张辽受牵制，不会来增援。
　　襄阳
　　此役会出现一神秘武将，令曹仁魂飞魄散。用投石车远攻，战车与武术家辅攻，先消灭守门的4架投石车（也可先让吴军冲杀，蜀军以逸代劳，待差不多时再攻入城内）。然后再对付右侧杀来的曹军援兵。在全体恢复过来后，冲入城中，先打掉敌人的投石车。从左侧打开缺口，绕到敌守卫身后攻击。最后稍加休整直冲曹仁（若关羽不死，只须替他扫清道路，而他就会单挑曹仁并将其斩首）。注意离陆逊近些会多次免费恢复兵力。接下来便要打南郡或新野。
　　南郡或新野
　　南郡或新野可选一个攻打。
　　如果打南郡，可向右占领一个鹿砦，然后消灭来进攻的敌军，在10个回合后，中了徐晃的水计。恢复一下后便可过桥杀敌，直至占领北面鹿砦。此役之后徐盛、丁奉加入。
　　如果打新野，应避开右面守桥的投石车，从下面的桥杀出，扫清外围的敌人直扑新野，从西面和南面一齐进攻，也可一方佯攻吸引敌人兵力，另一方面迅速攻破城门。第8回合会有敌援军出现，要小心。此役可使张飞单挑于禁。之后徐盛、丁奉加入。
　　宛Ⅰ
　　如已要求吴军佯攻合肥，则直接进入第二阶段。此关应多带投石车、战车，不要带骑兵，先躲入树林，与敌周旋，最后消灭敌骑兵。这里也是提升等级的好场所。此役可使张飞单挑张辽。
　　宛Ⅱ
　　若前面蜀军分兵去拒汉中之敌，并请孙权打合肥，则可不打宛Ⅰ之战，张辽也不会来援助。解决左路守城的曹军，分一路士兵吸引右边与内城的敌人，大队人马由左侧狭道直取夏侯淳（若关羽未死，在第30回合左右关羽会自己赶来斩夏侯淳，然后重回部队）。此役可使张飞单挑徐晃。
　　
　　第二幕　中原死斗
　　陈仓
　　只有向汉中派出奇袭队时才打此役。此关要注意集中兵力，步步为营，逐步推进，马超、赵云不可能穿树林，只得从上面的桥杀过去。在推进中，赵云在姜维身边休息一下便可收服他。此役可使魏延单挑郝昭。
　　长安
　　强攻城门（有时也可引出敌军），入城后，向右下的要塞攻击，赵云站在徐庶身边便可收服他。然后挥师直扑内城大门。进入内城后打得十分艰难，曹军两架投石车凭借掩体攻击蜀军。最好迅速入城上移，绕过掩体消灭投石车。
　　许昌Ⅰ
　　此战将和特遣队余部会合，刘备军在城外突破敌军的层层封锁。可逐一将敌军诱出歼之，然后集中兵力围攻。此役可使关兴单挑许褚。
　　许昌Ⅱ
　　要顾及投石车的攻击范围，待第一轮调动就绪后，从第二回合起向城门口的战车发动进攻，尽快打掉，然后消灭敌军的投石车。在往里冲杀时，也必须注意敌投石车的攻击范围，守城敌军相比下就好打多了。最好战前多带些投石车，人员配齐药品。在攻城门时，战车也可使用火龙之计远距离攻击敌人。黄忠和严颜在这次战斗中阵亡。
　　洛阳
　　此战在不派特遣队时才有。向右边城门包抄，吸引开一部分投石车，大军从正门猛攻。进城后，先消灭敌人的投石车，剩下的再慢慢收拾。
　　
　　第三幕　蜀魏最后决战
　　曹丕在许昌城外的邺作最后抵抗，但这支部队非常强大。
　　邺Ⅰ
　　在激战前最好给参加此次战斗的将士买齐药品。如果带有骑兵，可向两侧桥中的一座前进，不要分兵攻击，要保存实力以便下一次攻击。在桥下成“凹”字型排列，可以以5人共击一人。在消灭敌骑兵后，向敌寨门小心挺进，要算好中心地带敌人的移动力，并在桥上端再设一个反“凹”字阵形，以阻击敌人的追击之敌，扫清寨前敌人后强攻敌寨门（注意发挥投石车的威力），打开一个缺口直取曹丕。如果没带骑兵，可出奇兵从中心桥冲击，但要留人在树林中吸引敌人两队骑兵。另外尽量多派妖术师与运输队。此役可使张苞单挑曹彰，关兴对曹植。
　　邺Ⅱ
　　敌人用火攻使蜀军兵力锐减（敌人也相应减少），而且刘备军被大火截成三段。在这种情况下，应主动向中心地带攻击（要注意边打边恢复）。中间刘备所在的地方敌人较多，应在敌人兵力未完全恢复前先予以打击。然后稍加修整后力克张辽，占据鹿砦，打入中心地带。最后合三路之兵猛击司马懿。此役可使张飞单挑许褚，关羽对张辽。
　　邺Ⅲ
　　眼看司马懿要完了，城内却传来曹操的声音。因此部队冲入内城，寻曹操决战。可从两侧猛攻城口，尤其是左侧。不然，几个回合后曹军又要使火攻，这样会隔断左侧部队的进攻路线。攻克第一道城门，稍加整顿攻击下一城门，最好派智力高的人冲在前头，以防敌军使计谋。
　　曹操终于倒下，刘备迎回汉献帝。故事结束了。
　　三、游戏心得
　　（1）游戏的前几关要注意升级，使级别、攻击力和防守力增强，才能在以后的战斗中不会被打败。
　　（2）每个战役能得到的经验值应该说是个固定或接近一个定值的。如何分配这些经验值是本游戏一个很值得注意的事项。应该是注重对几个人的升级，不要平均升级。每次的最后一击可赚取的经验值比较多，应该让着重培养的人来进行最后一击。可以单挑的，尽量单挑，这样会使单挑的将领很快升级，包括收服的战将。还要多注意吸收新成员。
　　（3）要集中优势兵力，每次打击敌方一个目标，尤其是敌方弓手及骑手，可减少己方所受伤害。
　　（4）在战争后期要以战车为主力。
　　（5）每进一城要多与人对话，可得到很多信息。
　　（6）在开战前要注意天气情况，以便选择最合适的策略。
　　（7）要注意不断地转职。
　　（8）兵种，一般是步兵克弓兵、弓兵克骑兵、骑兵克步兵，如能充分利用可得到较好的效果。各兵种在策略属性、携带道具等方面也有所不同，例如在骑兵在树林中不能移动等等，由此考虑上场部队的兵种及运用方式。
　　（9）在一些战斗中，注意战前的对话，从中听出有反叛意味的敌将，在战斗中，主将与之对战即可将其收服，如刘备收巩志、雷铜、吴兰、吴懿、费观、李严、黄权、孟达、陈式、霍峻、沙摩可等，庞统收姜维、徐庶等均是。
　　1.控制敌人的修改
　　修改MAIN.EXE，查找74 03 E9 C0 00，将74改为EB。修改后可以控制敌人，并可无限移动。
　　2.金钱修改
　　金钱：SECT 0000，DISP 0035-0036。但此值不要超过1万两，否则极易死机。
　　3.将领参数修改
　　修改存档文件MSAVE？.R3S（这里？为存盘进度），几名主要将领的地址为：
　　刘备：SECT 0003，DISP 0149-0166
　　关羽：SECT 0003，DISP 0167-0184
　　张飞：SECT 0003，DISP 0185-0202
　　诸葛亮：SECT 0007，DISP 0351-0368
　　赵云：SECT 0005，DISP 0079-0096
　　马超：SECT 0009，DISP 0479-0496
　　魏延：SECT 0007，DISP 0369-0386
　　黄忠：SECT 0009，DISP 0119-0136
　　每个武将的参数各占18个字节。其中：第一个字节为归属，第二个字节为人物，第三、四、五个字节为一固定值，第六、七个字节为兵力，第八个字节为兵种，第九个字节为等级，第十个字节为经验值，第十一至第十八个字节为物品。对于这里没有谈到的将领，可按这个顺序记下该将领的兵力、兵种等数据，换算成十六进制，然后寻找查找武将的数据串。
　　这里归属的取值范围从80到8E，其中80为刘备所属一方，8E为战死或无名等情况的武将。将某个将领的这个值改为80就成为刘备手下的大将，但所拥有的将领不要超过66人。
　　兵种的取值范围从00到12 ，其意义如下：
　　00 短兵，01 长兵，02 战车，03 弓兵，04 连弩兵，
　　05 投石军，06 轻骑兵，07 重骑兵，08 近卫军，09 山贼，
　　0A 恶贼，0B 义贼，0C 军乐队，0D猛兽兵团，0E 武术家，
　　0F 妖术师，10 异民族，11 民众，12 运输队。
　　等级不要超过250级，否则易死机。实际上等级有个50级，打起来就很轻松了，超过这个值打起来就没有意思了。
　　物品地址每人各有8个字节，可携带8种物品，物品代码及作用如下：
　　00：遁甲天书，可将部队属性变为“妖术师”，但刘备不能使用。
　　01：青囊书，可将部队属性变为“运输队”，但刘备不能使用。
　　02：鼓吹具，可将部队属性变为“军乐队”，但刘备不能使用。
　　03：孙子兵法，所持部队的防御力上升。
　　04：孟德新书，所持部队的防御力上升。
　　05：黄爪飞龙，所持部队的移动力上升。
　　06：的卢马，所持部队的移动力上升。
　　07：赤兔马，所持部队的移动力上升。
　　08：玉玺，所持部队的兵力和士气值恢复到本回合起始值。
　　09：倚天剑，所持部队的攻击力上升。
　　0A：青虹剑，所持部队的攻击力上升。
　　0B：七星剑，所持部队的攻击力上升。
　　0C：青龙偃月刀，所持部队的攻击力上升。
　　0D：三尖刀，所持部队的攻击力上升。
　　0E：方天画戟，所持部队的攻击力上升。
　　0F：蛇矛，所持部队的攻击力上升。
　　10：弓术指南术，可将部队属性变为弓兵，但刘备不能使用。
　　11：马术指南术，可将部队属性变为轻骑兵，但刘备不能使用。
　　12：剑术指南术，可将部队属性变为短兵，但刘备不能使用。
　　13：长枪，等级15以上的短兵，部队属性可上升至长兵。
　　14：步兵车，等级30以上的长兵，部队属性可上升至战车。
　　15：连弩，等级15以上的弓兵，部队属性可上升至连弩兵。
　　16：发石车，等级30以上的连弩兵，部队属性可上升至发石车。
　　17：马铠，等级15以上的轻骑兵，部队属性可上升至重骑兵。
　　18：近卫铠，等级30以上的重骑兵，部队属性可上升至近卫队。
　　19：无赖精神，等级15以上的山贼，部队属性可上升至恶贼。
　　1A：侠义精神，等级30以上的恶贼，部队属性可上升至义贼。
　　1B：酒，使用过的部队的士气值可少量恢复。
　　1C：特级酒，使用过的部队的士气值可恢复。
　　1D：老酒，使用过的部队的士气值可大量恢复。
　　1E：豆，使用过的部队的兵力可少量恢复。
　　1F：麦，使用过的部队的兵力可恢复。
　　20：米，使用过的部队的兵力可大量恢复。
　　21：炸弹，削弱对方部队的兵力和士气值。
　　22：落石书，削弱位于山地或荒地的对方部队的兵力。
　　23：山崩书，削弱位于山地或荒地的对方部队的兵力。
　　24：山洪书，削弱位于山地或荒地的对方部队的兵力。
　　25：漩涡书，削弱位于平地、草原或桥梁的对方部队的兵力，雨天效果更大。
　　26：浊流书，削弱位于平地、草原或桥梁的对方部队的兵力，雨天效果更大。
　　27：海啸书，削弱位于平地、草原或桥梁的对方部队的兵力，雨天效果更大。
　　28：焦热书，削弱位于平地、草原、林间或城中的对方部队的兵力，雨天不能使用。
　　29：火龙书，削弱位于平地、草原、林间或城中的对方部队的兵力，雨天不能使用。
　　2A：猛火书，削弱位于平地、草原、林间或城中的对方部队的兵力，雨天不能使用。
　　2B：浓雾书，使对方部队混乱，无法行动。
　　2C：雷阵雨书，使对方部队混乱，无法行动。
　　2D：豪雨书，使对方部队混乱，无法行动。
　　2E：援队书，少量恢复我军多数部队的兵力。
　　2F：援部书，恢复我军多数部队的兵力。
　　30：援军书，大量恢复我军多数部队的兵力。
　　31：平气书，少量恢复我军多数部队的士气值。
　　32：活气书，恢复我军多数部队的士气值。
　　33：勇气书，大量恢复我军多数部队的士气值。
　　34：伤药，使用过的部队的兵力和士气值可少量恢复。
　　35：中药，使用过的部队的兵力和士气值可恢复。
　　36：茶，使用过的部队的兵力和士气值可大量恢复。
　　37：赦命书，将所带部队的士气值恢复到本回合起始值。
　　38：援军报告，将所带部队的兵办恢复到本回合起始值。
　　39：雌雄双剑，所带部队的攻击力上升。
　　39：雌雄双剑，所带部队的攻击力上升。
　　3A：英雄之剑，所带部队的攻击力上升。
　　3B：霸王之剑，所带部队的攻击力上升。
　　3C：六韬，所带部队的防御力上升。
　　3D：三略，所带部队的防御力上升。
　　3E：吴子兵法，所带部队的防御力上升。
　　FF：没有物品。
　　4.增加黄金及升级法
　　当游戏开始，刘备出场后，把鼠标移到右上方刘备的头像上，不停地按左键，不久将会出现一个对话框，框中写道:“禁止的隐含命令模式:对执行结果不负任何责任，而且对此的询问也不作解答，可以进入命令键入状态吗？”，回答“是”，然后把鼠标移到左上角小珠子上，按左键，刘备等级可升为99级，拥有黄金1万两，此后只要没有战斗时，均可按此方法不断加黄金。
　　5.宝物及地点
　　在瓦口关一战中胜利后存盘，然后在下一个战役取回刚才的进度，取回进度后会询问是否把当前进度保存起来，选择存与不存都会增加3000元。
　　6.宝物及地点
　　绝大部分的宝物是从战场上得到的，有些宝物是道具屋中买不到的，要想办法搞到手，如：下坯的赤兔马和方天画戟、葭萌关的援军报告、江夏的的卢马、瓦口关的救命书、宛的循甲天书、汝南的吹鼓具、陈仓的六韬和三略、襄阳的倚天剑、长沙的英雄之剑、许昌的玉玺、邺的霸王之剑。