三国志5 完全制霸

　　前言

　　像三国志5这样的复刻版的游戏其实很多人已经玩过很多次，而且还是策略方面的游戏，攻略方面也是只对游戏指令做个介绍而已了。老玩家会就可以不用看了，本篇也只是给新手个借鉴而。

　　内政指令篇：

　　一.君主:

　　1.巡察:平时巡查时的赏赐是提高民忠的重要方法.(要给粮食，不会每都出现。在出自然灾害时，派人立即巡查会百分之百出现百姓要粮的情况。)

　　2.担当:分配武将的主要内政任务，分为以下几项：

　　①军事：负责征兵、练兵等等军事任务，尽量挑选武力高的武将。

　　②人事：负责搜索和录用，要内政能力高和魅力高的武将担当，但尽量用不要魅力低的武将，他们一录用的成功率不高。

　　③内政：负责开发工作，选政治能力过60的人，太低则无效率。

　　④外交：负责外交各任务，选政治能力过80的人，最好魅力要高。外交人员一般不需要多，3～5个就足够，如果使者去别国，会提高勇名。

　　⑤计谋：最好95智力以上的人担当，确保用计的成功率。

　　⑥特殊：用平庸之辈最好，每郡放两个，以备灾害时视察灾情。也有例外，刚出来的良将最好派他去修行一下，另外用一些勇名不大的武将做卧底。“特殊”的指定只能在每年的一月进行。

　　3.再编:把一城市内的兵力重编，连士气和训练能力都平均分配。

　　4.取引：与商人进行粮食买卖。

　　5.助言：就是游戏的帮助，还是很详细的，日文好的玩家可以看看。

　　二.家臣：

　　1.褒美：提高忠诚度。注意：赏赐的效用并不和赏金成正比。一般来说，低的忠诚率，一次赏金多都很难到一百，高的忠诚率赏一点点就够了。所以，如果你有足够的行动次数但金钱少，就分多次来赏赐一个武将，如分3次每次20 0比一次600就高明很多。

　　2.授予和没收：大大提高武将的忠诚度，但性质重复的宝物不会有效能。武将只会把旧的宝物和新的宝物交换。除了玉玺，其他的宝物都可赏赐给武将。没收宝物会降低武将的30的忠诚度，他甚至会下野。故用时小心。

　　3.任命：任免重要职务：军师、太守、将军、解雇武将。

　　①军师，挑智力最高的武将担当，智力越高，说错话的机会越少。高智谋的军师能发现潜伏在本国的卧底。

　　②太守，选本郡忠诚度最高，而且没有野心的人担任。一来不怕敌人用“ 造反”计，二来能镇压郡内其他不安分武将的造反。一些武将野心太大，就算忠诚度100也会造反：吕布、孙策、魏延、曹操、金旋、王朗。

　　③将军，非军师级别的武将都有机会当将军，条件是有勇名，勇名越多，等级越多，带的兵也越多。大将军、车骑将军、骠骑将军……等等一直到捭将军、副将军，带兵数从20000到8500，每一级别差500人。军师身份的带兵20000人，但一般军师武力都很弱，只适用于防守。

　　4.酒宴：请10个以内的武将吃饭，每人耗费100金钱和200粮食，效果为体力恢复。

　　5 修行:初出茅庐的优秀武将，建议出去修行，打打强盗、向高人学习、探别国内情、向别的在野武将挑战，甚至可以得到宝物(这才是最主要的原因)和请到别的在野武将。在和平年代，要积极派他们出去以长勇名。不过需要一年的时间。

　　三.移动:把军队调到任何无被分隔联系的城市里。可以把城市的武将都移走，但空太久的城市，民众会不满，民忠和开发会下降，同时有可能发生暴乱。

　　四.战争:对别的势力发动战争。是游戏的重头戏，因为可以多郡联战，玩家和敌人都可以邀请盟国联合作战，所以战争的变数很大。下文再详细介绍。五.机能：环境设定 -存盘 -读盘 -结束游戏(这个就不做介绍了)

　　六.内政：发展都市内农业和商业，提高治水度和防御度。这个指令只有担当内政的武将才能执行。 内政的参数有级别之分，这主要和城市人口有关，当发现内政官已无法提高该城市的开发时，应调离到其他城市，等人口到一定规模时再回来。

　　七.人事：

　　搜索： 在本国内搜索还没出现的在野人物，要用政治和魅力高的武将成功率比较高。

　　录用：录用别国或本国的武将，如是本国则比较简单。录用别国的有一个小小的窍门：开始用最大数目的黄金1000两去录某人，如果参谋说录不到，则不要去了，如果说能录到某人，并不要急着去录用，而是减少录用黄金的数量到很低，甚至为0，如果参谋仍说能录到，则证明录不到该人，反之则不断增加黄金数量直到参谋说能录到该人，此方法非常灵，可以避免浪费人事官的体力和节省时间。

　　八.计略：

　　1.流言：流言成功后，势力君主名声下降，属下武将忠诚度下降，民忠度下降。(成功率不高)

　　2.作敌：收买忠诚度低的武将做卧底，在开战时用“策反”使之倒戈，也有他们先前答应，但到时又反悔的情况，主要是对方君主发觉了，对他进行赏赐。

　　3.驱虎：成功后，可以使他势力太守独立。

　　4.工作：破坏敌人城墙，使防御力下降。

　　5.埋伏：用勇名不大的武将潜入对方城市，打仗时做内应，埋伏时间有长有短，主要看看武将的能力了，卧底身份不会被第三势力挖走。

　　九.外交：

　　1.进物：向别国送礼品。如果向盟国送，就算是为下次要求援助打基础啦。送敌对努力敌对值会有所下降。

　　2.同盟：和别国同盟目的：1、联合对抗共同敌人。2、共同研究新武器。3、向他势力借钱。4、缓兵之计。前提是你和该国的敌对要低，除非你有很多金钱或者用宝物作条件，同盟时间从3个月到60个月。同盟期间不能互相攻击，除非都作为援军参战。

　　3.研究：和盟国研究新武器，但前提是盟国也有足够的资金。

　　战车 6个月 4500金

　　铠甲 12个月 9000金

　　连弩 18月 13500金

　　强骑兵 24月 18000金

　　楼船 30个月 22500金

　　投石车 36月 37000金命

　　4.共同：联合同盟势力共同夹击相临的敌势力。

　　5.援助：当你金钱粮草缺乏时，可向盟友要。前提是你曾经向他进贡和他的金钱粮草比你多。这是礼尚往来的交易，你必须得不停地进贡才能得到不断的援助，当然，有时玩家可以进贡100金而收获2000多金。在游戏初期，是靠这种方法得到资金来源最快。记住要找富裕的君主)

　　十.军事：

　　1.募兵：花的钱较多，但不会影响到民忠，要用武力和魅力高的武将能事半功倍。(如果城市人口少于50000人，则征兵和募兵都无法进行。)

　　2.征兵：强行征兵，征到的兵数会很多， 但会使民忠大幅下降。(不到万不得已不要使用。)

　　3.训练：训练可提高士兵士气，直接表现为战争时的移动力。

　　4.掠夺：走投无路时的下下策，民忠、人望会大大降低，但能获得大量的钱粮。

　　6.胁迫：胁迫他势力投降。(成功率很低)

　　战争篇：

　　攻击方式

　　1.通常：通常攻击

　　2.一齐：发动一齐需要阵型为鹤翼。发动后参与部队同时行动结束。

　　3.突袭：发动3次突袭，需要相映的阵型。威力不小。

　　4.弓矢：发动弓矢攻击，如果武将有远射能力可以阔大弓矢的范围。

　　5.火矢：发动火矢攻击，在雨天和雪天不可用，被攻击部队可以发生着火的情况。

　　6.一骑：发动单挑。一般勇武比较容易接受单挑。当电脑方武将的体力X武力≥我方武将的体力X武力时必接受单挑。

　　7.乱射：发动乱射。对已范围同所以有部队发动弓矢(不分敌我)

　　8.奋迅：发动奋迅。同时对四周所以有敌军发动攻击。

　　计略：

　　火计：放火，须注意风向。

　　水计：敌部队位于河川地带时才可使用，耗损敌方兵力。

　　消火：可消除周围的火焰。

　　同讨：使两个敌方部队相互攻击。

　　鼓舞：提升相临部队士气。

　　激励：提升我方全体部队士气。

　　治疗：使受伤士兵恢复，对周围部队生效。

　　祈雨：使天气变为雨。

　　天变：随便变化天气。

　　占卜：效果不定，从升降武将寿命、攻击敌方、强迫退却到预测风向都有可能。

　　仙术：恢复战场上全部我方部队受伤的士兵，有时可使已行动部人再行动。

　　幻术：耗损敌方兵力并使其混乱成无阵状态。

　　妖术：耗损敌方兵力并使其士气及训练度下降。

　　伏兵：敌部队位于森林地带时方可使用，耗损敌方兵力。

　　土沙：乱部队们于山地时方可使用，耗损敌方兵力。

　　落石：敌部队位于城周围时城中部队才可使用，耗损敌方兵力。

　　三国志5的胜利的关键核心是“幻术、妖术和仙术”，尤以幻术为甚。拥有了这三样能力的武将，可以说天下无敌，般武将天生不具备这三样法术，只有张角和木鹿大王会这法术。你就必须去找盾甲天书、太平要术和太平清领道这三样宝物，它们都在神仙的身上，就算你请到了神仙，也不能没收他们的宝物。这有个办法：特别要注意于吉、南华老仙和华佗所在的地方，注意在战争中抓获他们。如已在你的麾下了，就找个一个小的势力，让神仙带一点点兵去攻打，让对方抓去，宝物就会被对方没收，然后就再去攻击该势力。如此可轻松得到三样宝物。

　　名称 地形 阵型的优缺点 武器开发以及提升的效果

　　锥行 平地 机动力最强，弓箭的攻防极差 强骑兵，攻击力提到最高

　　钩行 山丘 弓防较优，进攻一般 连弩，弓攻加强，射程远

　　箕形 平地 攻防均很平均，能力一般

　　鹤翼 平地 能力一般，但有“夹击”功能

　　鱼鳞 平地 攻击最强，防守很差

　　偃月 平地 攻击较强，武将勇名越大则对敌重创

　　锋矢 山丘 强攻型，攻击最强，防守一般 战车，加强防御 山丘 防御型，不怕两侧夹击

　　长蛇 山丘 机动力最强，弓攻防很差 铠甲，加强防御

　　方圆 平地 射程远，防御力最强 投石机，弓攻加强到最高 撸a9tga9tg雁行 平地 弓箭方面都最强，一般肉搏差

　　水阵 水上 各方面能力一般，在地面行走慢 楼船，弓防加强

　　选用好的阵型直接影响到战争的胜负，不同的地形尽量用适合该地形的阵型，这样移动迅速，争取时间。最好每仗带上一个会变阵的人，给他一个兵就可以了，叫他守粮仓。

　　关于君主声望：

　　声望和君主的每月能行动的次数有直接关系

　　0～300：3次

　　301～999：每加一百多一次行动

　　1000：10次

　　每月能行动的次数影响到你的工作效率，为争取多的时间和机会，赢的战争的主动权，每一位君主都应该努力提高自己的声望。以下事件会影响到声望：

　　1，抓到战俘，杀则降，放不变，收降则加。　

　　　2，别国来使进见，如杀则减。

　　3，灾害发生后当月，马上派人巡查，只要不做反面的决定(不理灾民的要求，或赏赐过低)声望和当地的民忠会上升

　　4，征兵和掠夺会大大降低声望。

　　5，敌兵来犯，不打而逃跑，声望会降。如果烧城而逃，自己和进犯的君主的人德都声望！

　　6，每年的目标能完成则声望大大提高。

　　7，君主亲自视察城市时，有民众要求加入军队或献上宝物时会增加。

　　8，得到玉玺，声望加100。

　　9，城市发生民众暴乱，则声望降。

　　10，如果主动进攻一方吃了败仗,：名声就声望。

　　11，如劝降敌国成功，声望反而会下降。

　　游戏中其他要注意的地方：

　　1， 武将得病后要尽快命华佗或者有“青囊书”和“太平清领道”的武将去医治。尤其是太守，如果久病无人关怀，被敌人一策反，很容易造反的。

　　2， 要保持武将的100的忠诚度，就算是99忠诚度的武将也可能给对方挖走。在游戏中期，对方频频用“流言”计降低武将的忠诚，然后挖墙脚，每月都要忙与赏赐武将，非常烦。

　　3，大城市成了后方城市也不要浪费人的资源，派2个武将长期在此募兵，肯定比前线快。

　　5，一般来说，君主的队伍最难打，特别是强君主，如曹操。抓了就杀，他会让曹丕接任，抓了再杀，轮到曹植或曹熊当君主，就留他活命，反正以后再打也是很容易的。

　　6，统一到差不多时，到一月，军师会建议你登基为皇帝(拥有玉玺)，你不同意的话，他明年还会再提议。一但当上皇帝，所有的武将忠诚为100，民忠为100！

　　7，战争中如有盟军参战，他们的第一个目标是粮仓，为了不使盟军浪费兵力，要派一个带兵少的将守粮仓。

　　8，对于新手，游戏初期狠心杀几个敌方的大将，可以大大降低游戏难度。

　　全将军位(由高到低)：

　　大将军 骠骑将军 车骑将军 卫将军 征东将军 征南将军 征西将军 征北将军 镇东将军 镇南将军 镇西将军 镇北将军 安东将军 安南将军 安西将军 安北将军 前将军 后将军 左将军 右将军 龙骑将军？ 征虏将军 镇君将军 安远将军 辅国将军 武卫将军 建威将军 建武将军 振威将军 振武将军 奋威将军 奋武将军 扬威将军 扬武将军 弩将军 荡寇将军 昭文将军 讨逆将军 破虏将军 鹰扬将军 折卫将军 虎烈将军 威远将军 伏波将军 虎威将军 横江将军 安国将军 军师将军 牙门将军 偏将军 卑将军

　　宝物的列表(名称、效果)：

　　玉玺 声名加100，魅力100

　　赤兔马 强行、速攻、骑射

　　的卢 速攻、强行

　　爪黄飞电 速攻

　　绝影 强行

　　太平清领道 仙术，一个月后恢复健康

　　青囊书 治疗，一个月后恢复健康

　　盾甲天书 幻术，智力提高B

　　太平要术 妖术，智力提高B

　　孙子兵法 沈著、水神、反计，智力提高A

　　兵法二十四篇 布阵，智力提高B

　　六韬 反计，智力提高B

　　孟德新书 沈著，智力提高C

　　史记 政治提高A

　　西蜀地形图 速攻、强行到西蜀四郡， 政治提高C

　　平蛮指掌图 速攻、强行到云南和建宁，政治提高C

　　春秋左氏传 政治提高B区

　　倚天剑 武力＋12

　　青罡剑 武力＋11

　　方天画戟 武力＋10

　　青龙偃月刀 武力＋9

　　丈八蛇矛 武力＋9

　　铁脊蛇矛 武力＋9

　　双股剑 武力＋8

　　古绽刀 武力＋8

　　三尖两刃刀 武力＋7

　　双铁戟 武力＋7

　　七星剑 武力＋7

　　铁鞭 武力＋6

　　大斧 武力＋6

　　流星缒 武力＋5

　　铁蒺藜朵骨 武力＋5

　　*全特殊效果：

　　强行：可提前五天抵达战场

　　应射：对敌方的弓矢攻击立即反击

　　远矢：射程+1

　　骑射：可先移动再使用弓矢攻击

　　反计：可抵御敌方所施混乱、火计

　　沈着：对已经陷入混乱的部队下一回合可恢复

　　水神：雨天时使用水计可加强威力

　　藤甲：增加弓防御和在河上的行动力，对火计 则弱

　　无双：降低被敌方部队一齐攻击的伤害 