三国志4 攻略

　　日本光荣公司的著名游戏《三国志　ＩＶ》已经为许多电玩迷熟悉。玩多了以后，或许会感到，这部游戏只是开始时较难。为此，作为一家之言，本文介绍各主要君主在不同时期的初始攻略，然后是几点经验谈。

　　一、刘备／刘禅

　　第一期公元１８９年。此时的刘备军非常弱小，真是将不过关、张，兵不过数千。好在其他君主也不强大，最有实力的董卓也不是刘备的近邻。因此，大约有两年多时间可供刘备休生养息。
　　平原城有四个邻居。北边南皮，袁绍屯重兵于此，不要轻易碰他，他会先攻击公孙瓒或孔融。南边濮阳和东边北海，都是兵微将寡，不足为虑。西边邺城是连接洛阳、许昌、陈留的战略要地，应列为刘备的攻击对象。
　　有两种战略方针可供选择。其一，以平原为根据地，用两年左右时间建设、练兵，使兵力达到４万以上，且有２万以上强弩，耐心等待袁绍出击，乘虚攻占南皮。再用一年左右时间歼灭袁绍，占据河北各郡，再徐图中原。其二，用一年左右时间练兵，征兵至３万左右，直扑邺城。若得手，在平原征兵两次后放弃平原，在邺城训练兵马，准备攻击曹操。训练完成后，若许昌仍为空城，可派一将空身移动至许昌，立即倾巢出击陈留，与曹操决胜。若许昌已被曹军占领，则先攻击许昌；若许昌被其他君主占领，则直接攻击陈留。击败曹操后，可使其归顺，同时可得十多员名将。此后以许昌为根据地，可图大业。两种战略，前者较平稳，后者较刺激，均为不错的开局。
　　第二期公元１９４年。此时刘备得徐州、下邳，且有徐庶辅佐，身边也有一批不错的文官。但此二城太小，难以迅速扩大队伍。故不如弃此二城，移至谯郡和许昌。用这些文官治理，可在一年内招收６万兵马及３万强弩，足以横扫中原了。可以先攻都城洛阳、再打弘农，全歼曹军，得一批大将。至此，刘备军已经无敌于天下了。
　　第三期公元２０１年。此时刘备蜗居新野小城，人才济济但军力弱小。先用一年时间征兵至３万左右，然后遣猛将率军强攻襄阳。得手后，在襄阳迅速扩军，然后挥师南下，先灭刘表、再战孙权，就有实力与强大的曹军周旋了。
　　第四期公元２０９年。刘备虽得孔明辅佐，但被曹军压迫在江夏，没有退路。至２１０ 年７月，曹操必率大军来袭，形势极为险恶。此时，刘备仅有１万７千士兵，扩充又很慢 。纵使攻下长沙，觅得逃生之路，也不能改变敌我力量对比。必须沉住气防守，才有胜机。
　　战法１：先购得强弩１万，练好兵马；待曹军来袭后死守城池，要点是封住曹军从右翼 的登城之路，射箭、落石、用“同讨”计，可将４万多曹军大部歼灭。
　　战法２：先与孙权 结盟，待曹军来攻时派诸葛亮去搬救兵。战法３：曹军来袭时派孔明率军迎敌，先在野外 布设陷井，再用火计到处放火，接着用“风变”计改变火势，将敌军逼走。无论用何种战 法，切忌与敌硬拼，以保存兵力。打退襄阳的进攻之敌后，应立即趁虚攻占襄阳。在襄阳 迅速扩军，南下歼灭困守孤城的张辽，再用同样的防守战法击退从新野反扑襄阳的曹军， 刘备军从此就站住脚了。接下来，若一直与孙权有盟约，可先收江南四郡，再西征巴蜀； 若孙权毁约来攻，可趁机掠得柴桑及庐江且俘得周瑜等名将。
　　第五期、第六期到了第五期（公元２２１年）或第六期（公元２３５年），三分大势已 成，蜀军相对弱小。宜集中兵力于战略主攻方向，可作如下安排：调江州的兵将至永安， 调梓桐的兵将至下弁，调成都的兵将至汉中。训练过程中，可在成都征兵。训练结束后， 可从下卞攻击长安，从汉中攻击上庸，从永安攻击江陵。得手后立即将成都的新兵调至下 卞训练。接下来，可从上庸攻击新野，截断襄阳之敌的归路。稍事调整后攻击襄阳，俘获 一批将领，且得到新的根据地。天水和安定的守敌已成瓮中之鳖，攻击时应先从下卞打天 水。三路人马有分有合，轮番向东攻击，很快就可占据半壁河山。

　　二、曹操／曹丕／曹睿

　　曹操手下总是人才济济，各期都不难打。
　　第一期一定要先占许昌，用一年时间聚起４万至５万人马。若求稳，就先平定中原各郡 ，再收刘备，然后与袁绍决战；若求速，就先与董卓决战于洛阳，然后派上将统大军经邺 城、平原直指南皮，扫荡河北。
　　第二期曹军已占京畿，仍应抢占许昌、谯郡等富庶之邦，不给对手发展空间。不长时间 后，曹军应有能力同时派遣两支大军，一支先取宛城，将袁术逐出肘腋之地，然后挥军南 下，扑向襄阳；另一路北伐，取刘备、伐袁绍，势如破竹。
　　第三期以后曹军可以迅速组建强大军团，应当在五年以内统一天下。

　　三、孙坚／孙策／孙权

　　第一期孙坚从长沙起家，手下有８员战将、万余兵马。周围有五座空城，仅刘表与其隔 江相望。若先占空城，则颇费钱粮且实力分散，不如集中治理长沙，用一年左右聚起３万 人马并尽量多备弓弩。第一个攻击目标当然是刘表。此时刘表占有襄阳、江陵、江夏，除 蔡瑁较强外别无强将。可先攻江夏、再打襄阳，把刘表的残兵败将赶至江陵。攻击江陵前 ，先派人占住武陵，截断刘表的退路，再一鼓作气灭掉刘表。有了襄阳这富庶之邦，就能 较快扩充队伍。最好顺势进占江南各郡，打下北伐中原的基础。
　　第二期孙策手下仅有７５００士兵、数员老将，被刘繇、刘表困在小城庐江，难以施展 。经数月经营，其军力最多拿下一座城。若向西攻江夏，即使勉强得手，刘表亦会反攻； 只有向东攻击太史慈镇守的建业，经激战能够取胜，若运气好还可俘得太史慈。此时若兵 力损失太大，宁可弃掉庐江，专守建业。幸好刘繇的胆量较小，北面的刘备也不会主动攻 击，故孙策可以在建业安家立业、迅速扩军。数月后，即可较轻松地收取吴郡和会稽，使 孙策有了巩固的后方。此后，可沿历史的足迹西进，先占柴桑及荆州南部四郡，再与刘表 会战于荆襄；亦可挥军北上，先取刘备，尽收其麾下众多英才，再图中原各郡，以期击败 曹操，一举确立霸主地位。
　　第三期孙权继承父兄创下的基业，已握有十万雄兵及江南各郡。应先集中兵力灭掉刘表 、刘备，锋芒直指宛城；同时调集新锐取寿春、下邳，虎视中原。再腾出手来整顿荆州南 部，准备入川。
　　第四期吴军人才荟萃、军力强盛，应先以迅雷不及掩耳之势攻击江夏，得刘备、孔明、 庞统、关羽、张飞、赵云等一批盖世英才；再集中军力在襄阳、江陵与曹操主力决战，再 现赤壁之战的风采。
　　第五期、第六期应先集中兵力于西翼，攻取战略要地襄阳，并趁势拿下新野及上庸；若 有余力，再从东翼出击汝南，与西路军呼应，夹击东都洛阳。在广大的版图上实现中路突 破，确能感受到成功的愉悦。

　　四、袁绍

　　第一期在本期的各路诸侯中，袁绍的实力仅次于董卓，开始即拥有众多河北名将及数万 人马。稍作准备后，应以优势兵力攻击平原，将刘、关、张三英雄收至帐下，再腾出手来 歼灭公孙瓒，共用一年时间尽收河北诸郡。接下来，应趁曹操羽翼未丰，经邺城出许昌， 与曹军决战于陈留，再扫荡中原，成霸主之势。
　　第二期袁绍已占有南皮、平原、邺城，兵多将广。稍事训练，即可遣颜良尽提南皮之兵 攻打北平，以平定后院，且可获大将赵云。在平原和南皮同时征兵，加紧训练，再派文官 占领河北各郡，到１９６年，共辖７万精兵且有３万强弩。此时，袁绍已有实力同曹操在 洛阳决战。但虎将吕布盘踞濮阳，且得陈宫、张辽辅佐，时刻威胁平原、邺城，应先行除 之。办法是：第一个月，从邺城派小部队占领陈留，调集３万强弩和５万兵马屯驻平原。 第二个月，从陈留派一将进驻谯郡，从而切断吕布退路。派赵云、张合阝、文丑统３万强 弩兵，颜良等统２万步兵直扑濮阳，一举歼灭吕布，仅损失数千人；第三个月，赵云的３ 万强弩兵攻击徐州，将关羽赶走（此前不可与刘备结盟），再调新加盟的张辽、吕布一班 人马至谯郡；第四个月，赵云攻击下邳，收得刘备帐下一批英雄，而张辽则统军进驻许昌 ，且得从南皮、平原运至的新兵，兵力超过４万。至此，袁绍已拥有１０万雄兵、十多员 名将，尽得河北、中原的富庶之地。东路军，赵云统得胜之军渡江南下；西路军，张辽、 吕布、颜良统许昌、邺城的新锐以压倒优势的兵力强攻洛阳；霸业可成矣。
　　第三期刚刚兵败官渡的袁绍元气大伤。不仅折了颜良、文丑、田丰、沮授等将帅之才， 且民心、军心都不稳定，士气低落。本期开始不到一年，袁绍即病逝，更是雪上加霜。好 在河北的经济实力尚可，不缺钱粮。劲敌曹操虽然得胜，也无力穷追不舍，正在休养生息 。游戏者在选择袁绍的继任君主时，未必选他的儿子，可从政治、魅力均佳的大臣中挑选 。新任君主面临如下局势：东面，曹军只有从下邳攻占北海，才能打开进入河北的大门； 西面，曹军既可从洛阳、许昌、陈留、濮阳攻击邺城，又可从濮阳攻击平原。因此，应当 在东面取守势，令袁谭带１万人马守住北海，而把主力置于平原、邺城。新任君主先开仓 放粮、赏赐武将，巩固住军心、民心。再经过一年多的征兵、训练，可在前线集结６万人 马、配以３万强弩、２万弓弩。此时即可发兵复仇，部署是：派二流武将带１万多人镇守 邺城；令张合阝挂帅统３万强弩兵和２万左右步兵，从平原出发杀奔濮阳，按濮阳、徐州 、陈留、许昌、洛阳的顺序连续作战，一举拿下中原各重镇。在每场战斗中，均应以数千 人的代价歼敌２万至３万人，并俘获一批将领，关键是发挥强弩军的强大威力。曹军的弱 点是：未能集中优势兵力，未配强力武器，谯郡守军兵微将寡。若欲防止下邳之敌趁徐州 空虚反攻，可在攻克陈留后主动弃守徐州。拿下洛阳后，立即将邺城守军调至洛阳。此时 ，若北海守军的兵力达到２万，可从西面战场调弓弩过来，发兵进攻下邳（若徐州是空城 则应事先派人占领），俘获守将曹仁、杨修、牛金等。这样，曹军被分割成东西两块，较 易将其吃掉。至此，可以说实现了袁绍的未竞之志。

　　五、刘焉

　　刘焉父子是历史上著名的“暗弱之君”，意思是又糊涂又软弱。他们偏安西南一隅，虽 有天府之国的沃野千里却不能成大业。在《三国志　ＩＶ》游戏中，也难得看到他有主动 出击。但是，当游戏者扮演刘焉父子时，却能很有一番作为。　
　　第一期、第二期这两期的环境差不多，开始时都是据有成都、江州、梓潼三郡，很快还 能占领永安。周围空城很多，只是苦于手下将领太少。经过一年左右的经营，有了５万左 右精兵，问题在于选择主攻方向。若北出汉中，平西凉、取长安，所得地盘都是人烟稀少 的不毛之地，俘获的将领中也鲜有一流人才。故应从永安东出江陵，寻机与孙坚决战（第 一期），或直接攻击襄阳，得到一批江南人才。然后再派兵从汉中向东占领上庸、新野， 成南北呼应之势。
　　第三期刘璋手下的人才已较多，稍加整备，即可组成两个军团。北击张鲁收汉中、下弁 ；东击刘表收江陵、襄阳，再从西、南两方夹击新野，收得刘备帐下诸将。以成都、襄阳 为根据地，可迅速扩充军力，不惧任何强敌。
　　第四期开始一年多后，趁曹操新破江夏、长沙，军力有损、襄阳空虚，可派严颜、张任 、雷铜率３万强弩兵从永安奔袭江陵、大败张辽，再袭空城江夏，将曹军万余人及十多员大将困在长沙。从梓潼速调援兵至江夏，而以成都的新兵补充梓潼，令新召收的刘备部将（可能是赵云）率军强攻长沙，再回过头来夹击襄阳，结束东征第一战役。此战一举歼灭曹军主力数万（可能外加孙权援军），得荆襄数郡，兼收曹、刘集团的名将三十多人，相当紧张、激烈、过瘾！

　　六、马腾

　　马腾的问题是手下清一色都是武将，没有文官，且地处穷乡僻壤，发展极慢。而他的优势是不愁打仗派不出人，有了马超、马岱、庞德，足以打遍天下，且地处西北，后方稳固。
　　因此，无论何时，一定不能留恋乡土，而应倾全力迅速出击，去夺取富庶之邦，寻找治国之才。
　　从西凉、天水出发，可全师移动至空城下弁。从下弁出发，向北可攻长安、直捣京畿，向东可打汉中、窥视荆襄，向南可袭梓潼、染指巴蜀。若集中军力，以２万强弩、２万骑兵出战，可无往而不克。但京畿各城常驻重兵，虽可一战得手却再难求发展；荆襄乃兵家必争之地，腹背受敌。而蜀中各郡则是天然的战略根据地，且君主暗弱，宜早图之。因此，可由马腾亲提大军，连克梓潼、成都、江州、永安，追击蜀军残部至上庸歼之，再命得胜之旅回攻汉中、长安。仅用七个月时间即占西部半壁江山，得二十多位文臣武将，有了广大的战略根据地。此后东征，怎么打都会感到游刃有余。
　　第一期至第四期均可照此办理，只在细节上略有差别。

　　七、刘表

　　刘表的情况正好与马腾相反，多文臣、缺武将，虽钱粮富足、兵源充沛，但却缺乏统兵将帅，训练效果不好。故应先集中仅有的几员武将，尽快训练出一支３万人以上的部队，配以强弩，主动出击，去俘获人才。
　　第一期本期的攻击对象当然是驻守长沙的孙坚，注意事先断其退路。
　　第二期本期应派甘宁、文聘、蔡瑁攻击被困庐江的孙策，注意应先派人占领柴桑。
　　第三期本期应北上攻击蜗居新野的刘备，尽得一批英才。然后回过头来从江夏攻击庐江，将鲁肃等将困在柴桑。再占长沙、克柴桑，又得一批将才。 有了人才，就能立足荆襄，迅速扩充军力，与各路豪杰争雄。

　　八、新君主

　　游戏者在设计新君主时，应把他的魅力和政治参数定得高些。登场前选择带领的将领时，应安排３名战将（每人的统率能力和武力都应在９０以上）、２名文官（每人的政治能力和智力都应在９０以上且有一人魅力较高）。这五人若每位有５名１６岁的子女，一年后新君主的帐下就会人才济济，连曹操都会羡慕了。
　　第一期、第二期可选择安身的空城较多，应尽量选择大城市，如许昌、汝南、上庸。笔者认为应选许昌，目的是首先消灭曹操，得其麾下的众多人才。具体做法是：用一年半时间训练出４万精兵且配３万强弩，然后直接与曹操决战，接下来即可按曹操的战法继续作战了。
　　第三期应选宛城。目的是首先消灭刘备，然后继续南下攻击襄阳，接下来按刘备的战法继续作战。
　　第四期应选汝南。曹操会在一年后派兵从宛城及谯郡来攻。故应迅速征兵、多配弓弩。击退曹兵后可趁虚拿下宛城或谯郡。曹操可能不是先袭江夏刘备而是先攻西蜀。若如此，可在曹军入川后从宛城南取荆襄或北图京畿。
　　第五期、第六期只有襄平、西凉和桂阳可选。由于孙权相对较弱，还是应从桂阳起家。经一年多训练，用２万人马即可拿下长沙、零陵。再整备数月，即可再次寻机出战，战略目标是拿下荆襄，得到巩固的战略后方。

　　九、几点经验

　　首先是要有一点战略眼光。您扮演的君主的优势在哪里？弱点是什么？总体实力与别人相比是强还是弱？准备怎样提升您的综合实力？您是否已经拥有战略根据地？与谁战、与谁和？
　　其次，一个大的战役应当有较完善的安排，即根据战役目的综合使用攻击、移动、调动、补给等手段，合理安排兵力、武器、战将。应尽量派强弩军出击，游戏后期应充分发挥冲车、连弩等强力兵器的作用，应集中强将于主要进攻方向而不要分散使用，应善用著名智将以期收到意想不到的效果。通常，一支部队需经数月训练，然后可以连续攻击数月，应注意把握好节奏。
　　有一个稳固而富庶的根据地是十分重要的。洛阳、襄阳、南皮、成都、宛城、汝南、谯郡、上庸等城均可选作根据地。
　　善于获得人才、使用人才，是衡量玩家水平的重要标志。在游戏初期，如果人才紧缺，往往应迅速主动攻击拥有大批人才的君主。人少时，不要把摊子铺得太大，集中文官治理一座大城，集中武将训练新兵；人多时，可组建多个兵团分头出击但应注意安排好攻击顺序，文官亦可分派到后方城市治理内政。
　　光荣公司的《三国志　ＩＶ》是仿真类游戏的经典之作，即使玩过多遍以后仍有常玩常新的感觉。本文给出的玩法仅体现笔者的个人风格，绝非最佳战法，期望得到各位玩家的指教。

