三国志5 进阶技巧

第一：关于巡查

- 民忠低时巡查有时会遇到贼，若知力高的话可以说服使其加入预备兵，但失败的话民忠会降低。

- 以勇名高的人巡查较有可能有义勇兵加入。

- 台风、疾病、蝗害等灾难时在该城巡查，民众会跟你要金1000或米10000，给的话可加民忠

- 丰收时在该城巡查，民众会来邀你观赏丰年祭;选前两项可以加民忠(不知道有何不同) 


第二：武将修行

- 经验值会增加(最常出现的情形)

- 击退山贼、海贼，若能一网打尽，则可以增加武力

- 救助疾病的灾民或为民祈雨成功，可以增加魅力

- 有时民众会贡献宝物

- 在沿岸的城击退海贼时，有时可习得水计

- 在修行途中遇到兵法家可以提升武将能力或习得阵法

- 修行途中遇到意气相投的武将有时可将其带回来 <


第三：有关属性与担当的关系

- 军事担当官以武力、勇名较高者较优，但募兵多寡则以魅力为准

- 计略担当官以知力高低为准，通常知力在95以上成功率较高

- 君主的参谋也以知力高低为准

- 人事担当官以政治力高低为准

- 内政担当除政治力之外，知力、魅力较高对治水较有效、武力高对防御较有效 


第四：有关阵型

- 战车：可增加峰矢阵的防御、弓防御

- 连弩：增加钩行阵的弓攻、及射程

- 筒袖铠：增加长蛇阵的防御、弓防御

- 藤甲：增加弓防御、在河流上的行动力，但对火计则弱

- 楼船：增加水阵的攻击、防御、弓防御

- 发石车：增加方圆阵的弓攻击 <


第五：其他

- 命令书的多寡与君主名声及城市数有关，另外民忠也会影响君主民声

- 用徵兵或略夺会降君主民忠、所以尽量用募兵

- 达成每年的评定目标可增加名声

- 米买卖只能在特定城市(取引)，其他城市则乱数出现

- 商人有时会来兜售宝物

- 作战时先使敌方混乱再用火计，伤害力会大增

- 捕捉敌方武将有时可习得对方的阵型


第六：战略战术

【战略原则：以战养战】此乃三国志5最高法则，老鸟跳过，仅给新手。外交、人事、计谋只是在某些特殊时候才有用，内政、特殊请你忘记它们，你需要的一切，名、利、人皆可从战争中获得。像滚雪球一样，通过不断的战争你可以越变越强直到统一。

【战略S：LS大法】总所周知LS就是排除不利事件留下有利条件。三国志5里LS一大用途就是调整君主行动顺序，最典型的就是敌我我敌的连打效果。连打可以达成极大的战略价值，例如第一个月打不过次月打赢，例如第一个月打赢次月溜走，例如第一个月打赢次月打邻城获取预备兵，等等。

【战略S：分割蚕食】夺取敌方中间城市，把其势力分割开来。好处：1.对方没有援军;2.若没有退路，对方不降的武将会下野，其兵士变成旁边其他势力的预备兵——若旁边没有其他势力，则只能成为我方预备兵。若能结合【战略B：末战速胜】则获取预备兵的数量非常可观，所以敌方的烂武将还带兵的就直接释放不用招降了。如果旁边实在有其他势力怎么办?岂不是白给别人送兵?——请考虑同月进攻或LS连打其他势力。

【战略A：围点打援】我们本来可以提前打赢，但却等待对方援军到达，再围而歼之。若敌人守将作为援军被我方打残废，则其易守难攻的城市也因为没兵被我方从容攻破。否则，若我们顾着抢城市，敌方兵力不怎么减少反而更团聚了，则我方之后损失大得多。战斗中，我们围打某城池或主公，引诱其他部队来救，也是同样目的。

【战略A：加声望】声望对速统最为重要。加声望9招：打玉玺、反复放、直接放、安民怨、胜捉人、历史事、仙人赞、年任务、巡丰收。最快的方法就是抢到玉玺+100点，而且声望一旦超过500则每多占一城市均增加声望，所以初期需尽快捉到曹草一次。反复放、直接放：打胜仗可以招降却不招，一直放，直到最后一仗才招。安民怨：民众起义直接给钱不要说服。胜捉人：打胜仗不是全部目的，胜之前尽量将没捉住的敌军四面围住增大捉住的几率。某些历史事件和仙人看相均可大增声望，然而通常可遇不可求。挑容易达成的年度任务，通常就是战争了，然而一年就一次。丰收时巡察可以涨几点声望然而浪费一条指令。

【战略A：一兵耗粮】因为无论你出多少兵攻打，电脑总是用十支多兵的部队应战，且电脑抢到你军粮后就会死守城池，所以你可以用一个兵攻打电脑故意让其抢到你的军粮，然后待上三十天，白白消耗电脑粮食。一万兵一天大概需要50.8粮食，你自己算多少次可以把电脑粮食耗光。缺点：你获得败兵的数量和质量都很低;电脑粮食太低会向商人买粮;七月之后难以使用此计;消耗较多指令。

【战略B：中心城】把所有武将和部队集中在一个城市里，无论招兵、整编、酒宴或训练，一条指令就够了。若是宛城，去攻打绝大部分城市都走不超过15天，因此很适合做中心城。一些部队可以临时离开中心城收取败兵。

【战略B：末战速胜】灭势力的最后一战，尽量争取捉住君主或快速占城，这样可以让自己兵力最大化。尤其是君主兵力太少会逃跑，几个锥形速攻伺候。

【战略C：以攻为守】电脑不断造谣，反间，挖你的人，很烦，怎么办?每个城市提高民忠?奖励每个武将到100忠心?太浪费指令了。你要一直打他，让他顾着调兵招兵，再没时间搞你。

【战略C：低忠耗令】你不想电脑招兵买马或调集重兵打你，就可以留着性向在敌我之间的降将保持低忠诚。电脑多数会录用走，你又再打他捉回来，电脑就白白浪费了指令。缺点就是低忠将可能被其他势力录走。

【战略C：反间挖人】募兵一次四千兵左右，反间一次成功的话很可能增加一万多兵。录用别国武将需要给钱，录用无法带兵，之后还增加其君主敌对度，而反间通通不存在这些问题。打仗时反间部队还是占城的奇兵。综上，反间可称得上最强计谋。缺点：一是可以使用的机会很少;二是即使不反间，直接攻打后该武将也很可能投降，虽然降兵较少，但是否真值得浪费一条指令去反间?

【战略C：杀名将】不会降你的名将，尤其带速攻无双锥形鱼粼锋矢的，或者带箕形钩形每次只死一千几百兵的，不如尽早杀了更好。当然杀人掉声望，不及【战略S：分割蚕食】把人打下野来得完美。

【战略D：弱主招兵】武将不强也不多的弱小君主如果你不去灭他，等他招满兵之后再灭，相当于他帮你招兵。缺点是他也有可能造谣或者进攻你，浪费你的指令。

【战术S：一兵流】一兵流就是某些部队只带很少的兵，把兵力让给更猛的武将。它主要有以下用法：1.吸伤害。无论敌军怎么打你最多你就损失几个兵。2.升攻防。三国志5有很强的邻军效应，一兵流可以贴近自己部队减少己方伤害或贴近敌军增加对其伤害。3.勾引。电脑十分偏爱消灭一股部队，所以当电脑龟缩团聚的时候我们可以用一兵流把他们勾引出来。4.控方向。电脑偏爱攻击一支部队的尾部和侧翼，也喜欢以有利地形攻击不利地形，因此一兵流可以向电脑展示臀部以诱惑其攻击方向。5.卡位。三国志5有ZOC，你无法从一个部队身边经过。6.送阵。比如你刘备要收马超或黄忠之前，就让有鱼鳞锋矢的一兵流围过去送死，说不定他们就学上了。7.助乱射。乱射怕射到自己人，卡位的时候就用一兵流去卡，射中了也就死几个兵。8.防内讧。你的弱智猛将比如张飞去打有内讧的敌人时，身边带个一兵流，就是想让他内讧你，反正又不疼。9.一兵流的克星：奋发、乱射、无双。遇到这些人使用一兵流要很小心。

【战术S：突袭流】刚接触游戏以为鹤翼一齐很厉害，其实突袭的效果远远超过一齐。突袭相当于攻击3到5下，最后2下突不死对方才计算己方伤害，平均为攻击4下。因此，若四面包围，邻军效果加成对于突袭是x4(下)，对于一齐也是x4(部队)，是一样的;若少于四面包围，突袭就优于一齐。当然如果对方有无双那就没有包围加成，不过就算这样，突袭只要用一支部队就超过一齐用四支部队的效果。突袭尾部的攻击力约为16x1.5x4=96，突袭侧面的攻击力约为16x1.3x4=83.2，平均89.6。三支突击阵一齐的最大攻击力为(16x(1.5+1.3+1.3)+6x1)x1.5=107.4，三支锥形阵一齐的最大攻击力为(10x(1.5+1.3+1.3)+6x1)x1.5=70.5，平均88.95。况且，突袭的攻击伤害是第一回合造成，一齐是第二回合，突袭只需要一支高攻击力部队，一齐需要四支高攻击力部队——高下立判。当然，突袭是建立在攻防双方部队水平相当的基础上的，城防、兵力、勇名、勇猛尤其重要，例如2万突1万的效果大大超过2千突1千。突袭时走位极其重要，尤其是对没无双的，可以从尾部突进首部突出，再突侧面两次，最后再突尾部，这样突四次效果较佳。多部队突袭时可以交叉围绕，一支部队从敌A身边跑过来突袭敌B，另一支又从B身边跑去突袭A，从而达到突袭时总是多面包围，从尾突入。突袭流结合一兵流，尤其强大。

【战术S：单挑流】略。

【战术S：仙幻妖】只说一句：着火必中计，混乱必着火，最强二人组合是火箭乱射加幻术。其它略。

【战术A：以守为攻】当电脑兵力超过我方一倍左右，就会倾巢而出进攻。当兵力差缩小，例如我方大批援军到达，又会尽数退回守城。这进退间快慢不一，给了我军逐个击破的好机会。因此进攻电脑时可以分批到达，会方圆无双强行的先到先防守，五日后空降援军可以直接围攻及追尾打击敌军。此计可结合【战术B：追打移兵】使用威力更大。缺点：要在五日内抵挡敌人倾巢而出的进攻，不是随便武将随便地图都可以做到的。

【战术A：地形利用】如果要以最少的兵力打败最多敌人，往往都要依靠地形。例如弘农可以一夫当关万夫莫开，沿江的城市可以用水军和水计打不会水阵敌人，树林多的城市可以任用会火箭伏兵的武将等。如果敌军出生点和我方比较接近，而敌军又比较分散，那么我们可以考虑夺粮。建议把所有地图都看一遍，千万别派了不利地形的军队出战。

【战术A：火计攻防】以少胜多的另一个神器是火计。电脑最喜欢龟缩防守，我们可以接近点几个火头，只要不下雨，对方不会灭火类计谋，那过十天八天很可能就满屏火，敌军损失惨重。着火的地方是无法通过的，防守时，我们可以把会火计的每人一个兵到处放火，尤其放在如河边、要道、关口下等位置，严重阻碍进攻路线，以便我方援军能及时到达。敌军守粮的为了避开火，也有可能被我们一个兵成功夺粮。缺点：依赖地形，依赖我方天变技能，害怕敌方天变祈雨灭火技能，害怕湿地和下雨。

【战术B：追打移兵】若电脑部队要移动，只要你不在其必经之路上，他移动后是不会打你的。因此我们可以尽量制造让电脑移动的机会，然后一路骑射他，或者三面围着他打留一面让他走。电脑移动的目的包括：兵力优势进攻，兵力劣势退守，龟缩退守，日期优势退守，救护君主，救援未被夺取的城池，抢我方军粮，等等。

【战术B：选人控出生点】己方选不同数量的队伍，不同的人，在战场上电脑相应的出生点可能不一样。我们可以多Load几次，选择有利于己方战术的电脑出生点。

【战术C：白射守城】如果电脑守着战场上最后一座城池，尤其是部队很少的时候，那么他一般不敢主动出击。如果我们射程比他远，就可以白白射他。不过这种情况还是较少出现。

