三国志7 结局一览表

[注意] 
一.三国志七的结局在日本网站有许多说法.总之,有数十种结局(依结局时身分不同而论).我们把它总括成以下十种说法. 
二.不过,日本网站的内容并非完全可信.这都是谣言....谣言不可以尽信.日本网站资讯虽然比我们快,但是依照以往经验错误也多.因为我也被骗过多次.所以如果网友发现以下内容有错,或有资料要补充,欢迎寄信给版主你的更新资讯. 
[结局一览] 
一.五胡乱华篇 : 
结局特色 : 据说这是最常出现的结局. 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 当玩家统一太快,杀人太多,放人太少时发生. 
结局内容 : 中国统一后多年,鲜卑南下,大家都被杀光. 
二.鸟尽弓藏篇 : 
结局身分 : 一般武将,太守或军师. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 被君主怀疑不忠, 被处死. 
三.抵御外侮篇 : 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 中国统一後多年,鲜卑南下,成功抵挡鲜卑入侵. 
四.南渡江东篇 : 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 中国统一后多年,鲜卑南下.然后大家东渡南下,在长江流域成立延续中原命脉的政权,发誓北伐. 
五.八王之乱篇 : 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 结局统一后,因为各王,大臣互相不服而砍杀,结果全国大乱,结局也是鲜卑南下. 
六.定居日本篇 : 
结局身分 : 流浪武将. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 结局统一后,东渡日本,成为日本民族的祖先. 
七.神武天皇篇 : 
结局身分 : 流浪武将. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 结局统一后,东渡日本.发现日本相当落後,于是决心讨伐日本列岛的住民,然后自命为日本皇帝.为了要跟中国皇帝区别,所以改叫天皇,国号大和. 
八.汉室再兴篇 : 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 不明. 
结局内容 : 统一时该国君未称帝,那麽就有可能再兴汉室,辅佐汉室数百年. 
九.新兴王朝篇 : 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 
(1)近三分之一的土地的民心为100。 
(2)所有武将忠诚度100。 
(3)所有捕虏都不斩, 一个人都不杀。 
(4)官位达丞相以上。 
结局内容 : 统一中国,建立新王朝.之後天下太平,人民安乐,维持盛世叁百年。若结局时玩家身分为君主,则日後就会被追封为"太祖"。 
十.汉化运动篇 : 
结局身分 : 流浪武将~君主. 
发生条件 : 用非汉人君主统一. 
结局内容 : 用非汉人君主统一时可能出现.就是统一后进行汉化运动.跟历史上北魏的汉化运动相似..... 
[结语] 
这些结果你是否觉得真实历史相似呢? 其实三国志七的结局几乎就是照着三国后世魏晋南北朝的历史所创造出来的.不过,非单线式的结局是一种创新.至少每次都看到那种一成不变的结局,挺让人厌烦的,不是吗?
