三国志六

千秋霸业　起步于斯—浅谈我玩《三国志六》的经验

　　《三国志六》上市已经有好一段日子了，笔者经过一番努力后，终于用“新君主” 统一了这个三国乱世。以下是笔者统一后总结出来的经验，希望对各位的“霸业” 有所帮助：

　　1、在登录新武将时，姓、名、号可以通过RichWin输入中文。

　　2、如果你所登录的新武将为18岁时，则需注意一下数值的分配。因为你登录时所看到的数值是这个武将的最大值，当你的武将以18岁这个年龄来进行游戏的话，所得的数值通常比最大值低20～30点，需要等到30岁以上才能达到最大值。

　　3、打仗前最好先派一些数值不高的武将去埋伏，当进攻是将武将遣返，便可大挫敌方士气，一旦士气降至0便会束手就擒。不要派数值高的武将去埋伏，因为一旦武将当上太守、参军或主将便无法从战场上遣返。

　　4、刚开始时军力很弱，只有几十兵，可以利用“埋伏”从一些城池不多的君主处骗兵，万试万灵。

　　5、当金库充足时，应多设陷阱，通常是设火计或落穴，但落穴与其它计谋间应保持一定距离，免得破坏其它陷阱，多设陷阱可令敌军士气低落，不攻自破。

　　6、如果你用新君主并用史实进行游戏的话，那么你基本上可以打消录用他国武将或令俘虏投降的念头。因为新君主在史实模式下的相性（隐藏数值）通常很低，而且六代中登用武将的成功率也很低，只有30～40％，所以最好把捉回来的武将关起来，一年后再劝他归降。

　　7、游戏中军师的作用很大，所以一开始便应任命智力高的人才做军师，其中以诸葛亮的进言准确率最高。如果君主在主城，便应多进行“特殊”ΚΛ“会见”来听一下属下武将的意见，必定有收获！

　　8、平时多派一些魅力、智力或武力高的武将进行长期搜索，有可能搜出一些武将、登用在野武将或遇到突发事件。笔者曾用关羽进行长期搜索，关羽在打败山贼后更从山贼的宝藏中得到了“的卢马”。得到军事经验、宝物的同时，也提高了人德，真是一举三得。

　　9、当皇帝传来密诏，令你讨伐他人时，应尽量答应，并于一年内完成任务（不然人德会降得很惨），因为这是提高人德值、取得官位的重要途径，得到官位后，才有将军位赏给武将，令武将可以多带点兵。

　　10、攻城时，电脑大多会将大部分兵力分派给君主、太守，普通武将只有很少兵力，应该用智力高的武将对敌方将领逐个进行挑拨，待他们出城后便逐个击破，但要慎防敌人偷袭粮仓。用这个方法可以省下不少兵力，每击破一个兵团，敌人的士气便会下降一次，很快便可降至0。

　　11、应尽量攻占异民族的城池，因为异民族可以征一些较特别的兵种，这些兵种的攻击力和防御力都较强，对战斗起很大作用，但价钱相对较高。攻占后，应尽快、疯狂的征兵，然后将兵调走，因为那些异民族大王很快便会再来攻城，而且你是必败的。

　　12、应想办法攻下首都，当攻下首都后，便可“挟天子以令诸侯”，使用“特殊” ΚΛ“官佐”来使两个君主发动战争，到时你便可以坐收渔人之利了。

　　13、每月都要提防敌国来登用你的武将，如果你的武将忠诚度低于88，那么最好派他去长期搜索。关于登用的问题，笔者觉得《三国志六》设定得不那么合理，敌人登用你的武将就轻而易举，而你登用别人的武将则困难重重。笔者曾先后用人德、魅力均100的新君主和魅力99的刘备登用忠诚度为62的郭嘉，无论赏金 1000、授予倚天剑或封他为军师将军，也不能打动其心。除了赏宝、多做仕事外，笔者暂时还找不到有什么“免费”提升忠诚度的办法。

