三国志8 威力加强

　　笔者是一个三国游戏的爱好者，对曹操传、英杰传、三国志系列游戏都非常喜爱，并且不打到完美不罢休。三国志8以前没玩过，就买个了加强版，一口气玩了三个月。和管辂会话时，管辂会说：“人的成长是有限度的，要通晓所有技能是几乎不可能的事。”在我看来，几乎所有的武将都可以通晓所有技能，并将各项能力值提升到95以上，当然寿命很短的除外。其实按正常方法锻炼理论上也可以学得所有技能，但是时间有限，如不提高锻炼的效率是达不到目标的。下面就分几个部分讲讲吧：

　　一、基础篇

　　每个武将有很多属性，这是游戏开始时就设定的，不同的武将有不同的属性。属性分以下几部分：

　　1.武将类型：万能型、将军型、军师型、武力型、知力型、政治型、魅力型和平凡型。万能型武将各项能力值上限和下限有20点差距，锻炼时提升的经验值非常的快，一般一次有20到23点不等。平凡型武将各项能力值上限与下限有10点差距，锻炼时提升的经验值一般只有12到15点不等。将军型其武力和魅力与万能型同，知力和政治与平凡型同。军师型其知力和政治与万能型同，武力和魅力与平凡型同。武力型、知力型、政治型、魅力型武将只有相应单项与万能型同，其余平凡。

　　2.各项能力值-即武力、知力、政治、魅力，能力值提升可以通过锻炼、打仗、内政、宝物、事件等方法提升，通过何种方法提升能力值是游戏的关键，一味地通过锻炼实不可取。

　　3.相性：相性直接影响到人际关系的重要因素，相性值相近，搞关系很容易，可以省时省力，否则是事半功倍得不偿失。相性值最大从0到149不等，是一个循环，即0和149只差1。曹操系的武将相性值一般在25(个别例外下同)，刘备系武将相性值一般在75，孙权系武将相性值一般在126，袁绍系武将相性值在102，刘璋系、马腾系武将相性值在60-75之间(与刘备系的武将很好搞关系哦)。其他如袁术系、吕布系、李催等相性值都接近，大约在1左右。还有几个比较重要的人物，司马徽和华佗的相性都接近于75，管辂的相性值接近于25，具体多少我不知，但从搞关系的效果来看，应在上述数字之间。如果是刘备系的武将与司马徽和华佗搞关系，大约会话7至9次就可以达到信赖的程度(视魅力高低)，但同管辂则需二年左右的时间，其它系武将依次类推。

　　4.行动力：每个武将每月都有一定的行动力来用于内政、锻炼、访问等一系列活动。行动力的高低取决于武将的能力值(魅力除外)。笔者通过观察计算得出行动力的计算公式如下：即行动力=60+(武力值+知力值+政治值)÷3(宝物提升的点数不算)，能力高的武将能干的事多，因此能力低的武将首要目标是提升自身的能力值。行动力最大值为160。

　　5.义理：义理值介于0到15之间，如吕布义理值为0，刘关张的义理值为15，一般义理值大于7，就被司马徽称作信义之人，义理值越大，录用的难度越大。

　　二、特技篇

　　游戏的乐趣不光是统一中国，而是学会所有的特技和战法。特技有：

　　猛将、知囊、知略、人德、威风、全能

　　耕作、商才、筑城、发明、警备、神眼

　　天文、辩才、反计、挑拨、混乱、造谣、鬼谋

　　医术、步兵、骑兵、弩兵、水军、侦察、神算

　　第二排的内政特技可以通过在农村，市场、城门、工房、岗亭见闻后，在民心掌握度达到25以上时，就可能学会。当然为节省时间，你可以在民心掌握度达到25以上时先存盘，然后再见闻4-5次，没学会再读盘，直到学会为止(以下如要通过见闻或会话才能学会的特技，方法同)，筑城就买书吧。加强版可能有异于以前的版本，(如耕作需在农耕都市才能学会等等)其内政特技是在任何城市都可以学会的。

　　第三排的谋略类特技可以通过自身的锻炼学得(当然可能性很小，建议不用)，第二种方法是和司马徽搞好关系到信赖就可以(不要浪费)，当然最好这时你的各项能力值都在60以上，否则他不教相关的特技，如辩才与政治值相关、反计与知力值相关、挑拨与武力值相关、混乱与魅力值相关，造谣不知，但知力值一般应大于75，侦察不知，但如各项能力值如大于60，一般都会教了，不过与司马徽你可以先搞好关系而不学特技，等你相应能力值提升后再找他，具体看你自已的打算。这里顺便说一下司马徽的行踪，这样你可以少走许多怨枉路，司马徽初始在襄阳，以后每季向邻近城市移动或不移动，但他永远在地图的左边，即不越过庐江、秣陵、宛、长安。

　　第四排的兵种类特技可以通过在特定的城市训练战法习得，如步兵可以在兖州、青州习得，骑兵可以在幽州和凉州习得，弩兵可以在荆北和冀州习得，水军可在扬州和荆南习得。但实际上说是这么说，习得的可能性很小，因为每练一次战法，都要消耗50点行动力，并且是否习得还得看机率，太浪费时间了，因此笔者认为水军就买本孙子兵法吧，(秣陵、吴、成都有)至于步兵、骑兵、弩兵，让老婆或左慈去教吧。因为加强版的老婆，其特技是随机的哦。当然特定的老婆，其特技还是特定的，如林芝、翠兰、貂婵等，因此强烈建议不要娶这种老婆，要娶就娶义兄弟介绍的，当然娶妻后每年5月底你不要忘记存盘，否则她教你不喜欢的特技你就没有反悔的机会了。这一排的特技是最难学全的，当然如张辽、关羽、赵云等名将，本来就会二种以上的兵种，很容易哦。注意只要在万不得已的情况下才去训练战法，否则太浪费了。

　　天文和医术，天文是一定要学会的，因为作战时天气是很重要的。学天文当然跟管辂，管辂相性值在25左右，曹操系的武将很容易学得，一般只要二个多月就搞定(信赖就可以啦)，其他系的武将需二年左右。管辂初始在平原，以后每季向邻近城市移动或不移动，管辂永远在地图的右边，即不越过庐江，番阳，洛阳、宛。医术可以向华佗学或买本书吧(洛阳有)，如果你选刘备系的武将，建议向华佗学，很容易习得，二个多月就可以搞定，关系达到信赖时，如华佗给你青囊书，那我恭喜你了，这时你可以把书给别人，再去找他(华佗给书后关系降为好友，再会话一次即变成信赖)，他还会教你医术呢。华佗初始在广陵，每季向邻近城市移动或不移动。当然天文和医术老婆都有可能教，但我想还是自已搞定吧，让老婆教兵种的好，这样省时间哦，另一方面管辂还会教你威风特技，至少你可以省去到兵营学威风的时间。

　　第一排的特技习得是游戏的难点，我看了网络上的介绍，均没有比较好的方法，因此在此我想把自已的方法介绍给大家，也许大家在看后一定会觉得很惊讶。因为我们知道，当能力值下限和上限比较接近的时候，其通过锻炼得到的经验值是很少的，这样就很浪费时间，因此通过锻炼使能力值达到上限从而习得相应特技，不足取。

　　猛将：对于平凡型武将，武力上下限差距为10点，有二种方法省时方法，一种是先自已练上去5个点，娶妻后去只有一个城市的君主那里仕官，如：辽东公孙度、吴严白虎、会稽王朗、汉中张鲁等，并且这此君主与邻城无外交关系或空城。第二个月你妻子就会鼓励你，使你的武力上升5点，这样不费劲就可以习得猛将(岗亭见闻)，但这种方法你到最终武力只能炼到95左右，因为再炼上去太花时间也没意义。第二种方法是先自已练7点，剩余3点不练，等有钱了去洛阳买倚天剑，使武力提升3点，这样经过见闻后，也可以习得猛将(当然有钱买琴、项链、罗绮香囊给老婆，她给你七星宝刀，使你武力上升10点，这样不用锻炼就可以习得猛将)。这种方法就有可能把武力练到100点，因为等你学会全能后再把武力练到95，然后同上就可以。三国志8加强版有这样一个秘密，即武将的能力值的下限加上宝物增加的点数如果超过了能力值的上限，通过见闻，就可以学得相应的特技，知略、知囊一样哦。因为我没有玩过三国志8以前的版本，我不知道这样方法对以前版本是否有用，有条件的玩家可以试试。知囊：对于平凡型武将，知力上下限差距为10点，知力达到上限时通过工房见闻可习得知囊。

　　要使知力提升，最有效的方法是做医生。笔者通过观察发现，作战时每治愈一次，知力经验值提升20点，假如作战一次医30次的话，就可以提升知力6点，而作战只需在每季内政时花费50点行动力就可以了，真是投入少产出高啊。那么这种方法有可行性吗，回答是肯定的，因此游戏的关键是首先交朋友至结义兄弟，然后发起成流浪军，当然懂医术是先决条件。然后每季去打啊，在普通情况下，不可能坚持30个回合，也不可能一口气医30次，但有一种情况是完全可能的。作战时通过速攻，部队会造成士气下降或士兵减少，更会造成伤兵，医就要医这些伤兵。

　　士气下降怎么办，可以用鼓舞，把所有的军议点数用来鼓舞，当然如用“用不完的军议点数”文章介绍的方法，哈哈30个回合当30次医生是铁定了。因此作战时只带二名武将，自已和军师，每人带百把个兵，战术选通常(注意不要选速攻或疾风，否则在行军中没有伤兵)，选策略时先把军议点数到别的策略如毁墙、伪报等处消耗光，然后点鼓舞策略向左的箭头不放约10秒，哈！策略满了，实际上绝对不是10个而是用不光的，即你可以使用N次鼓舞了。开战后迅速离开大本营至偏僻角落，一面鼓舞一面医，如果武将及军师的知力较低，可能会造成用策略失败使得没有等到30个回合就因为士气低落而撤退，撤就撤吧，等知力上去了，30个回合是一定能坚持下来的。这样先把知力搞到最大值，等习得全能后再打哦，不出3至4年，吕布也许会说：“郭嘉是谁啊，没听说过！！！”

　　知略：平凡型武将政治值上下限差距为10点，因此要习得知略，只要有钱去买本史记或春秋左氏传(政治力+10)然后到市场见闻就可以了，不用练哦，当然开始如钱少，可先练3点，然后去买战国策(政治力+7)也可以哦。政治力的经验点数恐怕只有通过锻炼才是提升最快的了，就算要练50点，7-8年也可以搞定。

　　人德：这恐怕是最难习得的特技了，但一定得学会，不然就练不会全能，因此没有办法，只有埋头练。对于平凡型武将，练10点魅力大概需3-4年时间(然后从农村见闻习得)，练吧，没有其他办法。理论上有宝物如玉玺、九锡，还有老婆、左慈教，但可能性都很小，或者时间等不及，不如自已练。

　　全能、神眼、鬼谋、神算需学全同一排前面5个(医术和天文除外)，左慈就会教，当然必须有4000元以上的钱。其他还有宝物也可以，如遁甲天书(神眼)、兵法二十四篇(鬼谋)、天平要术(神算)。神算很重要哦，如果暂时没有学全相关的特技而无法习得神算，建议先到农村把太平要术找到。

　　一般来说，能力高的名将(如刘关张、张辽、赵云)12内年是一定可以把所有的能力值提到95以上(武力、智力、魅力绝对是100)，并学会所有的特技和战法。渣渣武将需25年以上(如蔡和，马玩)。这里说一下，打刘关张是最容易的，因为初始条件好，与华佗、司马徽关系好搞(张飞可是万能型武将，锻炼起来快得很)，初学者可选选。

　　三、战法篇

　　战法有：

　　突击、乱击、搅乱

　　奇袭、枪阵、车悬

　　火箭、齐射、乱射

　　箭岚、激流、烈火

　　落石、妖术、攻城

　　在以上15种战法中，最难学的是妖术，因为普天之下会妖术的人就二个，孔明和木鹿大王，当然还有老婆和左慈。当然不用急，万不得已的情况下，再和这二人去搞关系吧，如果是刘备系的武将，很容易学的。在很多情况下，随着时间推移，杨修也会习得，真不知他是从哪里学来的。枪阵、车悬、箭岚属于威力强大的高级战法，往往具备了二种以上的战法功效，因此要学得首先得练好低级的战法。如枪阵需突击和搅乱各练至四级以上，车悬需突击和奇袭四级以上，箭岚需搅乱和齐射四级以上，当然老婆或左慈教不受限制。

　　战法的地理分布上，基本上是体现南船北马的特点，像北方骑兵(幽州，凉州)往往有车悬战法，代表武将如公孙瓒等，马超。南方水军多有弓箭类战法及激流，代表人物如周瑜、甘宁等。中原武将多为步兵，有枪阵战法，代表武将如关羽、曹操等。

　　要习得某种战法，最好和懂该种战法的武将的关系搞到敬爱，理论上信赖就可以，但机率实在太低。建议首先可以将义兄弟的战法先学全，然后再看看还要学哪几种，再选人。最佳时机是在流浪军攻下城市建国后，这时钱有了，时间有了(因为这时各项能力值也练得差不多了)，然后与志同道合的精英们酒宴吧，连续几个月下来，达到敬爱不成问题，这样很省时省力。否则浪费时间太多没意思啦。

　　战法的训练，在实际战争中，有用的战法不多，因此最好有选择的训练，最有用的战法是突击-适合于平地作战、奇袭-适合于林地和山地作战，当然如有时间把车悬也练上去，其他练上去没多大用处，如枪阵只适合步兵作战，但步兵移动慢、攻击力和防御力不如骑兵，箭岚适合于弩兵(车)和船，但弩兵的防御力太低，成为敌人的攻击目标。战法训练有成功和失败两种可能性，具体发生按机率控制，成功时经验点数上升很快，失败于经验点数很少，很费力，因此为节省时间，训练前可先存盘，失败时读盘，直至成功，这样可以节省不少时间。另外在特定地点战法训练时，可能学会某种兵法，注意只有在训练失败时才能学得。(因为我从来没有在训练成功时学会过)

　　四、老婆篇

　　加强版的娶妻有异于以前版本，以前版本可娶老婆好像只有特定的七个人，加强版在继承了以前版本的同时，又增加了义兄弟介绍老婆的功能，只要有了义兄弟，与之会话时就有可能给你介绍老婆，至于条件均不受限制。

　　老婆的功能：给老婆琴、金项链、罗绮香囊，她会给你七星宝刀(武力+10，威风)

　　在城市四周被敌人包围时，鼓励丈夫武力上升最高为5点。(只一次)每年六月份教特技或战法，合计最多四个，因此自已容易学会的特技或战法尽量早学会，使老婆教时选择的余地小些。

　　某一年的一月份生小孩，并且每隔四年的六月份对小孩的能力作一次评定。评定时间如与教丈夫特技相冲突，则后者不发生。老婆有这么多好处，玩家可要因事制宜，好好利用，以达到最佳效果。五、名利、金钱、人缘

　　成大事者必需要有名有钱，对于一个名不见经传，身无分文的武将来说，是非常渴望的。那么怎样才能有效的赚钱赚名声呢，仕官为别人工作似乎无可厚非。但笔者要劝玩家千万不要去当官卖命(特殊除外)，因为这样太浪费时间了，想想人生也就那么几年，要成大事需要时间，因此游戏开始时立刻下野去干自已的事吧，当然初学者也可以试试当官的滋味。1.赚钱的方法：游戏初期由于需要学习多种特技，猛将、知囊、知略、筑城、水军、医术等必须通过购买宝物才能快速习得，全能、神眼、鬼谋、神算又需大资金，钱从何来呢？

　　A：在野锻炼时会有人来录用你，这时你要毫不犹豫地答应，他会给你九品官待遇加100元钱，然后在内政时提个案可得50元，内政提案结束后立刻下野可得50元，合计200元，而你只浪费10点行动力(即下野)。只要你在野，会不断有人来录用你哦，哈哈，发发小财吧。想想一品大员一年的年薪才720元，九品官的话才80元。

　　B：与义兄弟发起流浪军，这样会有一定的资金，资金的多少取决于名声，名声低的大约只有几百元，名声如高于30000则可有3000-4000元，在没钱没名时，如等钱用，可以发起后把钱取光，然后下野，然后再发起，多几个来回就可以，注意钱只要够了就行，否则可浪费时间，因为每发起一次要消耗100点行动力，等你的声望高时再来发起，效果就较好了。发起的兄弟只要一个就好了，你下野后，流浪军就解散了，否则两个以上你下野就有人会接班。(义兄弟就这么好，我要发起他响应，我要下野他也下野，并不受次数限制)

　　C：在流浪军发起后，如果名声高，所在城市大，如邺城，每季可收钱1000多元，这也是流浪军正式发起后唯一的收入，但比当官不知好多少倍。注意募兵是不用钱的，钱嘛，自已爱怎么花就怎么花吧，来得很快哦。

　　D：流浪军发起后，在酒家就可以取钱或存钱，点纳入，然后点住向左的箭头约10秒，你就会有999999的钱，笔者认为这种方法不好，建议玩家不要用。因为玩游戏本身就是益智，开拓想象力、思维力和观察力，钱多了，很多问题都没有了，游戏变容易了就没有乐趣了。

　　E：此外还有一些零星的赚钱方法，如去农村、市场见闻，需名声10000以上，有可能得到宝物或钱。小狗挖地时去点，也可能得到钱。但这些总究量少而且不稳定，玩家不要刻意去求。

　　名声：钱不成问题了，似乎问题解决了一半，但游戏中还有一个非常重要的东西，那就是名声，名声低，老婆、左慈就不教特技，如低于10000，就不可能在农村得到宝物太平要术，发起流浪军后所得的收入就少。那如何有效提高名声呢？那我又要说，千万不要去当官，虽然当个太守或军师搞搞运输可以提高得快一点，但是太慢了，效率太低。玩家们不知有没有注意到，当一个比较优秀的在野被录用时，君主就会以酒宴欢迎、试试武艺(武力较高的武将)或试试知识(知力较高的武将)其中的一项来对待，如果以酒宴方式，这时武将名声和功绩提高1000点，如果试试武艺，单挑成功后名声和功绩提升3000点，试试知识，则只要回答“为百姓所信赖的势力”，名声和功绩提升3000点。根据这一点，你就可以去仕官，当然首先要衡量好，如试武力，君主就会以该势力武力最高的武将与你单挑，先可以去没有猛将的势力如张鲁、严白虎、王朗、公孙度、孔融、袁术等处赚得名声。如果你是平凡的武将，那就先练好其中的一项然后再去仕官吧(知力是最容易练到100的)。这样不出三月，就可以把名声提升至30000点以上。

　　人际关系：游戏中人际关系至关重要，但如搞得太多时间浪费太多，因此，笔者认为只有义兄弟(最好是相性越近越好，初期一个就够了)、管辂、司马徽是必须花精力去搞好的，其它应尽量不花时间而是利用特定事件的效果或酒宴(主要在建国后并有钱的前提下)，因为特殊情况下，仇敌也会变知已。因此在流浪军正式发起前，先去每个势力当回官吧，这样所有的仇敌没了(如孙策与刘表、黄祖)，与所有的君主及所在城市的太守的关系变成了知已，并且与以后发起的流浪军友好度+10，与所有单挑过的武将关系都变成了知已。(吕布与张飞除外)具体做法即移到某势力的某个城市仕官成功后并立刻下野。因此仕官是无与伦比的高效率的做法，即可以改善人际关系，又可以大幅提升名声。人际关系与录用后的忠诚度有一定的关系，一般来说，如果录用前达到敬爱，录用后忠诚度在95以上，信赖则忠诚度在90以上，好友85以上，知已80以上，漠视80以下，个别情况例外。影响人际关系效果的能力是魅力，魅力低召开酒宴就没人参加哦，当君主魅力最好提升至85以上。另外，相性值是影响搞人际关系的效果的重要因素，根据笔者经验，相性值如差50点，要达到同样效果，付出的精力是相性值相同的人的三倍！

　　六、流浪军打天下篇

　　练就一身绝世神功，游戏的乐趣就去了大半，剩下的就是统一天下吧，所以这里就从简了，仅讲几个要点：

　　1.结义兄弟的选择：结义兄弟最好是文武双全的人，这样你在锻炼各项能力时，他来帮你练效果比较好，当然也可以文武搭配，但魅力要高，不然录不到人想建国也困难。如选刘备系的武将，首选赵云；曹操系的武将，首选张辽；孙权系的武将，首选陆逊。

　　2.浪流军根据地的选择：初期首选邺，天下最大、最繁华的都市，钱来得快，想征兵也较快，想打仗练知力也方便。浪流军成立初期，为以后移动方便，可先不征兵，等时机成熟时再征兵。

　　3.武将录用：流浪军没有军师，因此要录用心仪的武将只能一个个的试，当然必须在习得神眼后才开始录用。但不用急，随着战争的进行，如张合，张辽，荀彧等都有可能被你录用，值得注意得是，用相性近、魅力高并有辩才的人去录用你想要的武将，成功的可能性就越大。还有录用隐士和在野武将也是不错的方法，优秀的隐士有：

　　刘备系191年北平-赵云、194年襄阳-黄忠、196年涪-法正、204年宛-李严、206年襄阳-徐庶、207年襄阳-诸葛亮、魏延、庞统、208年襄阳马良、马稷。

　　孙权系198-202年在吴、会稽、秣陵、庐江、柴桑、寿春有大量的武将，其中196年寿春-鲁肃、周泰、蒋钦、200年吴--徐盛、庐江-吕蒙、柴桑-诸葛瑾、会稽-孙权、202年吴-陆逊。

　　曹操系204年宛-文聘、206年洛阳-司马懿。

　　当然其他还有大量一般的武将，无关紧要，有兴趣的玩家可以罗列一下。录用隐士只适合于相性近的武将，去录用前最好储存一下，万一找出来他不肯跟你走，就不要把他找出来(找出来人家就录走了)，等下月再来找他就可以哦。

　　这里随便说一下三国志8加强版还有这样一个漏洞，即流浪军内政时原则上是每季三个命令，但实际也以用N个，不信？你用完三个命令然后储存，然后读出存档看看，哈！怎么还是三个命令？？！

　　建国地点的选择：首选汉中，许多玩家很喜欢在空城里建国，其实这样很难打，因为空城都是小城，各项内政值都很低，人口少，征兵难，发展慢，防守难。汉中为关隘都市，大都为张鲁占据，且只有一个城，即攻他时他没有援军，关隘都市的敌人都守在城里，因此只要出兵时把你的10支部队都改成弩兵，在城下射他的人，因为你有医生(最好二个以上)，还有幻术，一定能打下的。因此可先在长安征兵，攻下汉中后再攻下长安。从整个地图的位置来讲，汉中很容易守，旁边没有强敌，攻下汉中后再攻下长安，天水、西凉指日可待，并有可能收得强将庞德和马超。更重要的是可以编组强大的山岳骑兵，为以后平定益州打下基础(只要派一部分兵坚守长安，这边你要怎么攻就怎么攻，没人会来干扰你了。如从中原起兵，攻易守难啊，因为列强环视。)。请试试从这边开始打统一中国是最快的，大约10年就够了。

　　战争技巧：一般最好一边守另一面攻，如上面所说死守长安，汉中，另一面猛攻，直至平定益州，再出兵襄阳，平定荆州后，再出兵庐江，然后再染指中原，说实在刘璋、刘表手下没多少强将能臣，起到给精英们升升官，还抓些人吧。不然可能会攻了敌人二、三个城，别的城就守不住了，这样统一就慢了。进攻的部队配置最好是有骑兵特技的强将(如马超、庞德、赵云、夏候惇、张合、文丑、颜良、曹洪、于禁、乐进、太史慈、周泰等)和弩兵特技的强将(如夏候渊、太史慈、甘宁、周瑜、黄忠)，一般弩兵二至三人(军师最好是弩兵)，其余骑兵，当然如南蛮兵，象兵也可以试试。有时由于战线过长，敌人会攻打你的边缘城市，打就打吧，只要不像长安，汉中、新野、庐江这样的战略要地，让给他无妨，不过你可以把城中的兵救出来哦，具体做法是选迎战，然后防御战由你指挥，开战后立刻撤退，人和兵就逃回来了，损失也就最小了。还有千万不要编成军团让电脑指挥，太低效了，虽然你每季只可用6个命令，但调兵迁将肯定比电脑强N倍。

　　6.购买宝物的技巧：有时玩家会到某个城市去买特定的宝物，但到市场一看，三个显示出来的宝物都不是你想要的，怎么办？回去等下月再来看，那不太浪费时间了。其实呢，像大的城市，如洛阳、长安等等，有7-10个宝物，但一次只能显示其中的三个。这时你只要到这个城市后储存一下，然后再读出来，这时宝物也会换过去，这样读上几次，肯定可以了。

　　以上这些不免写得有些乱，也许其他玩家有更绝的，欢迎交流。我的email-shendrag@sohu.com。