三国志曹操传

玩家天地提供 

曹操传中有两条线路。

　　曹操传中按小说的玩法是比较正统的一条线路，先灭蜀后灭吴，最后登基 为帝，地道的奸雄。以下是曹操走仁义之路，最后除孔明(大魔王)的线路。 其中有关选择要选退让的或相对仁慈的。可以用L/S大法，右上角有显示可参 考。

　　推荐每关开始时察看一下对手将领有无宝物，战中最好不放过有宝物的将 领。

　　这样可能得到新宝物。以下写的宝物每人玩中得到的可能不同。如有别的 玩法及发现的宝物，欢迎指教。

　　流星锤，玉玺，爪黄飞电，诸葛亮的武器和防具没有发现，有谁发现，请指 教。

　 序章:

颍川之战
　　与刘备兄弟相遇，战后可得太平清道术

第一章:霸王诞生
汜水关之战
　　关羽可挑华雄，救下孙坚可得古锭刀，重点培养夏候敦，曹操。

虎牢关之战
　　此关快速消灭关外敌人，董卓将撤退。拖久了则不清楚，可能要打董卓， 不知有无宝物。 战后可选追击董卓。

董卓追击战
此关难度较大，可以撤退。击败李儒可得绝影

青州黄斤讨伐战
　　战前得到典威，荀或，荀优，此战可说训练关，战后得漆黑道服

徐州复仇战
　　此战将遇上刘备援军，议和，强攻，都可得白银铠。 

濮阳之战1
　　此战只能撤退，吕布太强，试了几下，难度太大。
　　获胜则直接进入献帝救出战。得李广之弓。

濮阳之战2
　　此战同上，最好分兵进城，不过可以全灭敌人。

濮阳之战3
　　战前许诸加入，重点培养，战胜后可得吕布之弓

献帝救出战
　　可选护送或敌人全灭，宝物可能不同，护送后得黄金铠，全灭得圣者宝剑。战后收徐晃。

张绣讨伐战
　　此关如救典威，难度较大，可得飞龙道袍，不救典威可得凤凰羽衣(*)，强力推荐。我第一次用典威直到最后，感觉用处不大，只是防守不错。

袁术讨伐战
　　此战主要是抢经验，战后得芭蕉扇，风火轮(*)

张绣讨伐战
　　此战同上，全灭敌人也没宝物。

徐州救援战
　　此战同上。如选救刘备，就怕那三人打不过吕布。

吕布包围战
　　此战中吕布威力不再，你的手下可能已经超过了他，战后得张辽，貂蝉， 方天画戟(*)，推荐配给夏候敦。许诸将得到没羽箭(*)。
　　貂蝉的加入可能和起初见面时的选择有关。

第二章:河北之争

徐州入侵战
　　可以说是训练关。张辽值得培养，此后有关关羽的选择要小心选择。

白马之战
　　战胜颜良可得豆袋(*)，推荐配给夏候敦。请关羽将单挑。

延津之战
　　基本同上关，文丑将送来白银盾。

官渡之战
　　信许攸，敌人的进攻比较猛烈，推荐不信或杀掉许攸，敌人会转入防守。
　　步步为营的进攻还是很容易的。战后得金火罐炮(*)

仓亭之战
　　不救许诸敌人将全进包围圈，比较容易。其实如得到凤凰羽衣，根本打 不死许诸。我就试了下救，打起来还过瘾点。可得风神盾。

镶山之战
　　最好用较多兵力功打汝南，否则比较麻烦。战后关羽将拖后，选择要小心。
黎阳之战
　　此战郭嘉不退的话，将会提醒你撤退，否则将苦战到底。苦战到底的唯 一好处是经验值和七星剑(击败逢纪)。

邺城之战
　　此战一ㄒ先打鹿岩，随袁尚进城，保住辛评，用内应开城，击败审配? 五火神焰扇。如先进城，审配将自杀。

南皮攻略战
　　此战有伏兵，比较麻烦。最后得黄金铠。

柳城平定战
　　此战关系到郭嘉的生死，如死可得遁甲天书(*)
　　掩护郭嘉撤退可救活他，据说赤壁一战可改变历史，不妨一试。

第三章:三国鼎立

博望坡之战
　　以现在夏候敦的能力，撤退不成问题，可尽力斩杀刘备军。如张辽有豆 袋，可以挡住刘备和赵云。

长坂坡之战
　　此战上来出场的是张颌和夏候敦，抓住赵云还是很容易的，放他得青罡剑， 否则得白银铠。
　　派曹操率骑兵由上方包抄可拦住刘备，抓住了也没啥用。此关的重点是 杀死糜方糜竺，可得三略，六韬。 难点是不知如何得青罡剑，赵云得到 后，我再也没找到谁得到了这把剑。我怀疑要保住夏候恩才可得到。不 知谁可一试。

赤壁之战
　　此关较难，但由于宝物众多，我还是选择了敌人全灭。最好由东上岸。
　　周瑜身上得太平要术(*) 张辽可挑黄盖得青囊书(*)
　　韩当死得龙麟铠 ， 获胜后得双鞭(*)
　　敌人全灭后，无华容道一关。否则将败走华容道。
　　如郭嘉在，则会识破敌人的连环计和苦肉计。

华容道
　　你可以试一下斗关羽，我估计他会放你的。

合淝之战
　　开西门可以轻松杀死太史慈，得镜铠(*)
　　张弘身上有孙子兵法(*)

马超迎击战
　　此关不难。
　　此关后貂婵将说服张鲁归降，收得庞德。然后有巨变，孔明的头像开始 变得很邪。先是明知庞统将死有力不救 而后将刘备张飞支去荆州，调 关羽入川，自此脱离小说。

定军山之战
　　此关敌人太强，全歼敌人不大可能，守住即可，推荐退到汉中城死守， 最好别让夏侯渊挑黄忠，我怕。。。十几回合后，荆州巨变，敌人后撤。
　　原来孔明联合周瑜攻打荆州，刘备逃出死于白帝城。张飞和关羽三子困 守麦城。关羽单骑救麦城，刘备托人求助曹操。
　　可得雌雄双剑(*)和的卢(*)

麦城救援战
　　此关中张飞及关羽三子战死，杀光吴兵后收得关羽，关羽有青龙偃月刀 和赤兔马(*)。

江陵之战
　　此关中敌人有伏兵，关键要保护住军师。

赤壁之战2
　　此关是水战，难度极大，最好各个击破。消灭水军可过关。

濡须口之战
　　此关消灭敌人水军可过关，否则登陆后难度较大。
　　关羽单挑徐盛可得连环铠。

建业入侵战
　　此关后灭吴，是另一条线路的最终关，难度较大，出现木人，关键要尽快 消灭召唤木人的军师。 宝物有飞龙道袍(甘宁)，白银吨(凌统)，铁盔 (潘璋)，圣者宝剑(诸葛瑾)

终章:魔王复活
鱼腹浦之战
　　此关要过八阵图，敌人不强，只要在每格留一人，余下的追击孔明，即可 出阵。此关开始得到四大宝玉，青龙朱雀玄武白虎，一关一个。至此可知 原来孔明被魔王附体，魔王正在寻求复活。游戏至此变成了典型的勇者 斗恶龙。

白帝城之战
　　关键要先干掉霹雳车。

剑阁之战
　　此关有伏兵较难，最好先退后灭掉孟获，再往前攻。

阳平关之战
　　太轻松了

五丈原之战
　　最好牺牲一个特次的家伙，吸引出孟获的援军，否则可能会少几个将领。
　　此后步步为营即可。

五丈原之战2
　　此关为最终关，将挑战孔明(魔王)，此关是军师们的舞台。推荐买99个 特效水 让荀优每回合白虎一下即可，还是太简单了，那象英杰传要连 打三关。此关后徐庶讲出了真相，你会知道孔明是个多伟大的人物。 然后是曹操继续做丞相治理天下。整个一忠臣。

　　赵云，马超的结局都比另一条线好。
颖川之战 

这是第一战，曹操可听许子将介绍下打法，如不听等级可升到4级。 

汜水关之战 

保住孙坚，可获得古锭刀。 

虎牢关之战 

打退吕布可过关。 

　 董卓追击战 

如果想继续追击的话，此战要多备点豆子，一开始就要前冲，三会合内 搞 掂三个小兵，第10会合内搞掂山上山下的伏兵，第十六回合内搞掂吕 布等 人，这样才可能打退李儒，结束后可得绝影! 

青州黄巾讨伐战 

此战只可说是练兵。

　 徐州之战 

此役中，谋士全带上，留下两个步兵。一开始速度要快，尽η宄正?之 敌，因10回合后刘关张加赵云会冲下来，可派人缠住四人，如快用光 计策 的谋士，郭加最好前冲给陶谦来下毒烟，用牛刀子战术解决掉敌人， 笔者 此关打了四回。都是选择追击陶谦。最后还好典韦打了陶谦是连击， 曹操 来一下才搞掂，就剩下这两个人了。最后得了个白银铠。

夺回濮阳一 

又是一次艰难的选择，一场恶战，尽管结局可能都是一样，我还是选择 了 追击，挑战自已，增加经验值，敌兵分二路，左右夹攻，吕布则殿后， 应 采取逐步击破的方法，并往边角退，尽量离吕布远一点，多用指炊梗?曹 操装备了白银铠，用来打前锋，堵住追兵，后面人恢复后马上打，总 算 。。。。 

　 夺回濮阳二 

此战曹操中计入濮阳时，应兵分两路，撤退时有人接应。撤退时从城上 方 走，撤退后，收许褚有一段情节，之后三战濮阳。 

　 献帝救出战 

此战简单，向前打即可，战后得圣者宝剑。 

　 战张绣 

开始以为跟书上的一模一样。曹操调不调戏邹氏都一样，张绣都是要反， 典韦都是要死。如何不死？前几仗多升级，此战曹操往东冲接应典韦， 用 霸王提升自己各项值，用补给救典韦，然后典后从南门出。其他人杀 光下 面的人护典韦先出，曹多多挨打提各项值。总算第五次才救出典韦。 最关 键是运气，敌人不打典韦或打不中居多则有可能救出，要不然load 进度。 此战曹操可用补给及恢复豆来挨打，可升人、武器、护具的不少 经验值。

　 寿春讨袁术 

很简单，向前冲即可。

　 张绣讨伐战II 

不用撤退，直杀向前，不用10会合，可得到印绶。高兴的话可杀刘表的 授 军得经验值。 

　 徐州求援战 

两个选择：如救夏候敦，则须杀光敌人；如救刘备，则得保他2０会合。 

打败吕布不难，貂蝉怎么会跟定了吕布呢？为虎作伥呀！不过最后总算 跟 了老子！ 

　 徐州入侵战 

刘备是必败的。 

　 白马之战 

尽管此战不用关羽就抽掉了颜良，但不久关羽还是死皮lai脸地跟了上来。 一开始全力搞颜良，多用法师，尽管每攻他一次他会自动补30点hp，但 蚁 多咬死象，打死他后慢慢往上打，没问题。 

　 文丑一战 

可不派关羽打文丑，用运粮队引文中计，两方夹攻可胜。 

　 官渡之战 

可派少量兵攻乌巢，大部主攻，曹操在前挨打，慢慢向前冲，此战是升经 验值的大好时机。 

　 仓亭之战 

别让袁绍跑了。最好先收拾上边的敌人，因敌人拚全队拚命往上跑，要堵 住缺口。 
　 黎阳之战

此战不论完成目标与否，追击与撤退与否，结局都是退回再打，这样就只 有拼命冲，杀掉二袁长一长经验值也是好的。此战不宜兵分两战，应集中 先袁谭后袁熙，追击中尽量杀敌。 

　 之战 

可采纳辛毗之计，先攻YE城，可攻其余。应保辛毗不死。 

　 南皮攻略战 

到城门时，要小心树林里的埋伏 

　 柳城之战 

一定要撤退。这样郭嘉才可救回，cibi之战才可挽回。一开始，郭嘉往右 下方走，其余人挡住追兵， 

　 博望坡之战 

夏候敦拚命向上逃，途中杀掉张飞和关羽，只剩 一个也没关系。 

　 长阪坡之战 

此战夏候恩跟赵云单挑是不可避免的，他的死是注定的，但夏候dun最好配 备绝影，可走快点追杀赵云，可惜抓到赵云后还是给曹操放了，要选择放 过刘备的小孩，青缸剑才可拿回，否则只能得到白银铠。要兵分两路，一 路去长阪桥，一路从山上过去绕到刘备后面。只要在长阪桥拖住张飞，刘 备就不会走，如张飞被打败，他就会拆桥，就麻烦了。步兵走山路，骑兵 追击，可惜就算打掉刘备也是让他逃了，情节总要发展下去的。 

这回救回郭嘉的好处来了，他识破了黄盖的苦肉计。

终于到了赤壁之战了。虽然激动人心，但却是必胜之战。首先引一部分敌 人到陆上消灭之，曹操同以往一样诱敌兼阻敌，之后杀光陆上之敌后且把 敌引至岸边后进攻，必胜且得到不少宝物。怎么搞的，赤壁大胜后，竟然 没把刘孙两家搞掂，结果一样，不过如果郭嘉死了，那就要逃命了！ 

　 合肥之战 

此战最好选可大范围攻击的兵种，我以为先攻击西门太史慈的兵，因他进 城，城内狭窄，好攻击，之后孙权上来抽之必胜。 

　 渭水之战 

此战我选与分遣部队夹击敌兵。打得虽辛苦，但最终取胜。主要是上面曹 操要撑住，并下去支援。如选以主力部队诱敌的话，？？会来指点。筑起 冰城后，曹操和许褚挡在门口，余则进攻。 

　 张鲁讨伐战 

此战可收庞德。 

　 逍遥津之战 

此战不难，干掉孙权就行了，但不要太快，升点经验值吧。如此应选西门 打太史慈，之后再打孙权。 

　 濡须口之战 

此战一定要有人殿后，一开战，张辽率兵先往后退，曹操向前进，会合后 再反攻，这样才能消灭第一拨敌人而自己损伤不大。此战庞德跟陈武单 挑。 此战应胜，可慢杀孙权，等其援兵到后，杀光得经验值。 

　 定军山之战 

此战最好集结到右侧，司马yi频用砂暴，千万不要让夏候渊跟黄忠照面， 不然要折一员大将。张合单挑雷铜，胜。此战慢慢来，庞德殿后，虽然辛 苦，但不要撤退，撑下去还可以杀光敌人，就算不行也可以撑20回合。 

　 樊城之战 

千万不要让庞德跟周仓对战，否则否则……此战满宠用输送之法远程救 治， 曹操快快杀入，如想多杀人，记住不可马上把水中之敌先歼灭，留一 个也 好，要不下方之敌会撤退。 

　 终于进军蜀国了！ 

　 阳平关之战 

最后选分兵合击。先攻南关，与分兵会合取得南关，再借南关歼灭来授之 敌，后攻孔明。胜之。 

　 剑阁之战 

笔者选向西进攻。打下第一关后有埋伏，前后被堵，最好有点人马在关里 可阻敌。之后又有伏兵，主要是贼兵，擅长山地作战，最好消灭关外敌人 再向关内进攻。 

　 成都侵入战 

此战难处在于大概曹操为了让曹家摘最大的桃子，此战倾曹氏宗族出战， 有三个家伙平时没怎么升级，此战成了累ZHUI，只能端茶送水挨打，而且 敌人特多，埋伏特多，最好慢慢来，恢复好了再战。马超与庞德单挑，竟 然会输！？也好，少了一个劲敌。夏候敦有可能打死赵云，谁想得到！？ 这一战好辛苦，打到内城时，孟获等人又来支援，此时后退堵住门口，用 庞德守门，余则进攻，慢慢逼这城里。最后先把孔明射掉后杀刘禅，胜 之。 

　 白帝城之战 

此战是追杀孔明之战，此城象个小成都，不过将才大都在成都一役死光 了。 此战庞德单挑马岱，杀之。木人不难对付，拿来升升值也好，此战孔 明只 是以其他人为阻挡，逃命罢了。 

　 赤壁之战贰 

最好集中兵力上岸再进攻，消灭完进攻之兵孔明会撤退，不知留下一两个 能否干掉孔明？ 

　 濡须口之战贰 

我选静待等敌军进攻，杀退水军敌军会撤退。

　 建业之战

建业规模超过成都，此战司马yi用变天，郭嘉用玄武，满宠用白虎先消耗 下敌兵。后用几个防御力较高的人接近城门引一部分敌出门歼之，因敌发 石车多， 要注意尽是避开其发射范围。慢慢来，胜利是属于天命所归的 曹操的！ 

