三国志4 心得

　　一、游戏简介

　　这个游戏是光荣公司《三国志》系列中的一集。与前三代相比，画面更精美，构图也更讲究。游戏有两种显示模式，640×480×16色和800×600×16色。前三代中的郡图地图在这代已经没有了，而依史实设制完整的地图，相互之间的通行关系则有“全体地图”显示，在主地图上可见名山大川、古城巨舰，城上还有各方枭雄的旗号。人物肖像的绘制也比前三代来得精美。
　　在游戏中有超过450名人物登场亮相，还可自己登录新君主或新武将，培植势力，完成霸业。

　　二、完全攻略

　　游戏将三国历史分为6个章节，可任选一个章节开始。从第一章“董卓废帝、火烧洛阳”开始，登场君主就有18个，其势力范围和追随的武将据说是根据历史考据来设定，相当详尽。以后各章都与三国演义有关。每个阶段都有相应不同的君主可选择。
　　人物的属性参数共有统率力、武力、智力、政治力、魅力5种，另有28项特殊能力，使得每个人物的性格和特色充分表达出来。
　　拥有某种特殊能力的武将还常有特殊的行动可进行，真是量才使用。因此，游戏中对招贤纳士是非常重视的。每个人的行动还能够使相应的数值增长，升高每个人物的经验值，促进他们的成长，培植并增加实力，才能在一统天下的过程中有真正的作为。
　　内政方面设置“开发”、“治水”、“商业”、“技术”等项，每项可派两名官员，并拨款若干（1～9999金），一般对后方的城市拨出1200～1500金后就可一年不管它了。治理的效果主要看所派官员的能力，因此要知人善任。在技术值达到100后，就可制造投石车、冲门车等兵器。
　　结盟防御、结盟出击及劝降，是弱小国家保命的手段，藉由外交指令，与其他强大国家同盟以求生存，等实力强大后，还可以劝降或共同出击。与异族交善时，还可以邀请他们进攻你的敌国。善用外交政策，也如同拥有百万之兵。
　　攻打别人之前，可先把自己的大将派到欲攻打的郡中埋伏，越多越好，待下个月再去攻打，敌军往往会派出我方卧底的将领领兵出战，这时只要将这些将领反叛，就可轻易地得到大量军马。
　　战斗系统可分为攻城和野战两种，开城迎敌，原野作战，以歼灭敌军军队或大将为主。如果不能击退敌军，还可退守。攻城一方可采用云梯、冲门车、投石器等，当城门的防御值下降为0时，敌军就要败逃了。
　　游戏中的单挑方式是取胜的关键。自由选择武将后，以输入指令的方式进行一对一的单挑。单挑除野战、攻城时可选用外，还可在攻破城池，敌人无处可逃时，双方以单挑进行最后的决战。单挑可选择一战定胜负、三战两胜或五战三胜的模式，双方依次排出出场阵容，进行集体决斗。单挑决战取胜后可削弱敌军的人数和士气，敌军将领也会被捕，还可从敌将身上得到宝物。
　　各种战法中，守城最好的计策为落石计，当敌人攻入自己的领地时，不需迎战，只需在城中坚守，敌人攻至城下时，只待梯子竖起，马上落石。使用得好的话，也可以用几百兵对付几万人的攻城。而进攻敌城时，也要防止敌人采用落石计，可将部队移动到远离城门的地方，竖起云梯，等守军赶到时已经来不及运用落石之计了。对于已无退路的敌军，最好带冲门车，派武力强的将领率军，先用冲门车将城门冲开，然后派强将出阵决胜。另外将强弩集中使用，也是以少胜多的方法之一。

　　三、游戏心得

　　1.更换主角
　　在游戏中选择结束，游戏会提问是否看未来的发展，选择“是”，然后游戏便会自动运行，若此时（一说要在治理期间，即不在战争期间）同时按下鼠标的左、右两键约2秒，再同时放开，会出现君主一览表，想控制谁就控制谁。最多可选8人，采用外交、劝降等手段，数分钟内就可统一天下。
　　2.庞大武器
　　武器的制造在游戏中是非常耗时花钱的。可挑选一个兵力相当、武将比较少的城作为目标，然后埋伏多于它本身的将领数于其内，即假如对方有两位将军，便埋伏2-4位自己的将军于该城，接着派适当的军队去攻击它，要确保必胜，其中一队带有你想要增加的武器，在对方于城外迎击的情况下，而你又在此仗中得胜，便可得到大量的武器。此法只适用于增加弩、强弩、连弩、军马，不适合于攻城车和发石器。
　　3.城市参数的修改
　　先将游戏存档，最好存在进度一，并抄下要修改的领土的人口数和金钱。退到DOS，修改SANGOKU3.SAV。先将某一郡的人口和金钱换成16进制，如AB CD和12 34，则查找CD AB 34 12，查到后，下一组数据就是该郡的各参数，顺序为第1、2字节:人口数;第3、4字节:金钱; 第5、6字节:兵粮;第7、8字节:兵数;第10字节:开发;第11字节:治水;第12字节:商业; 第13字节:技术;第15字节:民忠;第16字节:士气;第17字节:训练;第18、19字节:弩; 第20、21字节:强弩;第22、23字节:军马;第24、25字节:连弩;第26字节:发石车; 第27字节:卫车;第28字节:米卖价;第29字节:米买价; 第30字节:弩价;第31字节:强弩价;第32字节:军马价。修改后可轻易统一天下。
　　4.武将参数的修改
　　查找武将的能力值，能力值后为放置宝物的地方，若改为FF FF FF则拥有各种宝物（包括玉玺，这时统御力和魅力都会变为100），向后隔两个字节是武将的忠诚度，再向后隔两个字节为武将具备的计策，若改为FF FF FF FF，则成为具备各种计策的全才之将。
　　5.三国志Ⅳ威力加强版选水浒人物
　　在单挑决战时要选水浒人物，可将NBDATA.S4（这个文件是新武将的记录）作备份，然后将NBDATA.SUI拷贝成NBDATA.S4，就可用水浒人物参加比武大会，还可修改武将的能力数值。