世纪战略

转载自大胖子的幻想空间 

　　我本人认为，针对各关地图的攻略文章并不适于描述《世纪战略》，那样做的意义是不大的。电脑智能会根据游戏者的动作而作出（有时候是纯粹随机的）反应，因此不会出现完全固定的通关途径。 

　　下面列出的是在游戏中取胜的一些要诀。实际上，掌握了下面的大部分要诀之后，就会发现《世纪战略》有些太过简单了。还有一些作战的方式我没有写出，比如利用AI弊病的一些方法（将文中提到的火炮战术发扬光大，实际上就足以使AI束手无策），因为那样虽然可以顺利通过所有关卡，但游戏已经变得极端乏味而仅仅是消耗时间了。 

　　《世纪战略》由一般玩家测试后，每关通关的时间都在5至10小时左右，可以说是太长了。同时游戏中有很多不尽完善的地方，比如缺乏对部队和经济收入的列表显示和无聊的故事背景（完全是因为害怕出现“政治”问题。原有创意是以中国为背景，从被人欺辱的1910年发展到最后的军事强国。考虑到这也许会给人以“法西斯军事扩张国家”的感觉，所以最终被换成用奇怪蒙古人名的帝国和解放组织的故事）。本人文笔浅浮，希望能有作者将游戏的关卡与一些历史事件挂钩写一些文章，以增添游戏的趣味性。游戏初期的单位全部是一、二次世界大战中的著名装备（虽然不乏看上去莫名奇妙的败笔作品），后期装备也尽量取材于参加过实战的装备。本世纪战事不断，应有足够题材作为烘托气氛的材料吧。 

　　战役初期（等级1～3） 

　　在“战役模式”关卡的初期，敌军的数量通常占压倒性优势。我方除军队单位不多外，也很可能同时处在经济崩溃的边缘。这个阶段的关键是能够以有限兵力抵挡住敌军的进攻，而且尽量避免增添不必要的军事单位，将资金用于城市建设上。 

　　以少胜多的作战可能非常困难，好在这个阶段的战略目标应该仅仅是防守住我方的城市。仔细观察地图和敌军进攻的方向，如果敌人来自同一个方向或我方只有一座城市，就可以很轻松地将所有军队集结于一点上进行集中防守。如果我军拥有两座或更多的城市并且分别遭到来自不同方向的进攻，那么放弃一座规模较小的城市、将全部力量集中防守往往会提高胜算，同时减少我军的损失。 

　　如果设防后还有富余部队，可以考虑绕道袭击那些常常会跟随在敌进攻部队后面的补给车队，或者将这支部队留作后备，随时填补防线上的缺口或替换受伤的城市守军（千万不要忘记为城市设立守军，否则敌军一旦侥幸突破到城市周围，哪怕是最轻度的攻击也会使你的城市陷落）。 

　　火炮在防守中的使用 

　　被称作“战争之神”的火炮（即榴弹炮）在《世纪战略》中也同样拥有重要的地位，尤其是在阵地型的防守作战中。如果您现在的部队不包含火炮单位，那么应该考虑至少生产两三个单位。火炮的优点是射程长，而且敌军无法反击，这样等于可以获得“免费”的进攻。适当地安置两支火炮部队，使其火力可以覆盖最大可能的范围，同时应尽量避免和敌军任何兵种的近距离交火，因为火炮部队的防护能力几乎是所有兵种中最差的。 

　　注意防范敌军火炮的使用，一旦发现敌军火炮单位，应当将其作为首要的目标进行打击。 

　　防守战中的城市建设 

　　战役初期，无论帝国部队还是解放部队的资金都是极度缺乏的（解放部队已经到了贫困的程度）。每个回合的资金往往只够用于生产一两支部队，而任何一项的城市建设可能都需要多回合的资金积累才可以达成。因此，部队尽量避免伤亡是及其重要的，这样可以使城市免于陷入不断生产新作战单位的泥潭。同时需要注意的是，由于每个《世纪战略》中出现的作战单位都会在每个回合内消耗一些“维护”费用，因此在战争的初期应避免组建庞大臃肿的军队。 

　　拥有足够资金用于建设后，就要考虑在哪方面的城市建设上进行投资了。游戏者可以根据自己的爱好来决定，建议重点考虑生活区（增加每个回合城市的税收）和武器生产设施（尤其以步兵和机械厂为主）的建设。雷达设施、防空设施和地面工事在这个阶段可以不作考虑。 

　　其它兵种的使用 

　　前面提到，在这个阶段中最重要的兵种是火炮，其它兵种的使用建议如下： 

　　步兵： 

　　虽然早期和中期步兵的作战能力一般，但是价格便宜，并且在丛林和山岳地带拥有最高的移动力，对正处于经济大萧条的国家来说是军队的主力。 

　　轻战车、坦克： 

　　一级的轻战车作战能力并不会比步兵强太多，价格却高出不少，是没有必要拥有的装备（除非用于侦察目的）。从第二级开始可以生产坦克，应购置少量装备部队，它们主要用于对付战车和坦克部队的进犯。 

　　高射炮： 

　　如果发现对方空军参战，最好购买一些高炮单位。 

　　侦察机和其它空军类： 

　　空军拥有强大的进攻能力，但是价格极其昂贵。实际上，在游戏的这个阶段，您唯一有可能拥有的是侦察机，而顾名思义，这些单位的作战用途是非常有限的。 

　　战役中期（等级4～6） 

　　当您的部队逐渐在防守战争中占据优势，城市得到了一定的发展，同时拥有了稳定的资金收入时，您就可以考虑战略反攻的展开了。反攻的目的应该不是消灭敌军的有生力量，而应该是占领经济实力雄厚，或者拥有特殊战略价值的城市。在这个阶段中，您的最终目标应该是使我军在城市的数量上和敌军得以抗衡，这样在最后的决战阶段，我军将拥有军事和经济上的双重优势。 

　　发动进攻是非常消耗国力的决策，而一旦失败，除了白白浪费掉多年国库的积累，还可能因为有经验的精锐部队的过多损失而造成亡国的恶果。因此进攻前务必制订详细的作战计划，进攻的路线和进攻部队的目标都要心中有数，一旦目标被攻陷，应该立刻停止进攻，并花上几个回合对所有受伤的部队进行维护补给。 

　　部队的机械化 

　　中期部队建设的首要目标是做到充分的机械化，这样才能快速地进攻回防。有经验的火炮部队应该全部升级为威力强大的自行火炮部队，步兵在行进时最好使用车辆或飞机作为交通工具，而装甲部队此时应当已经取代步兵成为了部队的主力。空军的发展可以根据实际情况而定：如果对方拥有强大的空军，我军无疑首先需要发展歼击机，反之则可以将强击机和轰炸机作为优先发展的兵种。海军也是如此，只不过消费巨大的海军单位可能会是双方都尽量避免的。 

　　对精锐部队的“特别照顾” 

　　初期作战中可能已经为您培养了有经验的作战单位，甚至拥有特殊指挥能力的将军。这些单位的作战能力会得到大幅度的增强，尤其是拥有将军的部队，除战斗能力的提高之外，还可能会使用特殊的战术，比如使用可将敌军引到其它网格上的“诱敌”战术，便可快速地为攻城部队开辟道路。这些精锐部队是您宝贵的财富，应该非常小心地运用，因为一旦被歼灭，就永远地失去了他们。（有空的时候去拜访一下您的将军，他们可能会因为战功卓著而获得勋章，您也可以把他们的名字改成您所熟悉的人物。） 

　　补给线 

　　拥有再高的战略天赋，不重视补给线也只能使您的结局与北非战线的隆美尔一样。装甲部队（往往是部队的主攻力量）对燃料和弹药的需求量是巨大的。这个时候，除了在城市周围进行补给外，唯一的补给方法是使用补给车辆。补给单位的数量应该是地面进攻部队数量的20％至25％，它们可以停留在特定的位置成为补给站，也可以跟随部队进攻。但是注意对补给单位的防护，因为敌军会和您一样毫不犹豫地进攻补给单位的。 

　　包围战 

　　歼灭敌军最有效的方法，无非是集中我方精兵围攻敌方单一单位，尤其是当敌军精锐部队出现时，应当立即予以围歼。注意从对方侧面或后方攻击的时候（当对方的机动能力消耗到无法转向面对您时），所造成的破坏力会显著提升。 

　　地形的注意 

　　选择进攻路线时，大部分情况是以有公路连接的地段为最佳。如果进攻路线中有大片的丛林或山脉，就要作好部队无法迅速通过并展开队形的心理准备。步兵在没有被车辆搭载时往往会保持其移动速度，但要想使装甲车辆通过崎岖地形却是非常困难的事，尤其是非履带车辆。当车辆被困在山路上时，您不仅会遇到令人头痛的补给危机，与敌军空军的遭遇更会带来灾难性的后果。 

　　奇袭 

　　有的时候，用少量的部队奇袭被敌军忽视的城市可以得到意外的收获。用远程的侦察机去探索敌军的后方，一旦发现轻微设防的城市，可以考虑派遣搭载飞机的步兵前去突袭。如果飞行科技的等级足够，可以使用更加方便的直升机搭载部队。最佳的配置是以运输直升机搭载高等级重步兵或者特种兵单位，这些步兵单位即使遭遇对方的装甲单位，也具备足够的能力抵挡一阵子。 

　　战役后期（等级7～10） 

　　顺利达到此阶段后，您的处境应该好过多了。虽然敌军有可能仍然拥有强大的军事力量，可能在某些兵种的等级上还占有优势，但只要您的经济建设没有落后太多，就应该离胜利不远了！ 

　　经济战争 

　　后期战役往往是双方倾全国之兵的相互对攻，此时双方都需要有强大的经济实力作为后盾。经过了半个世纪的战争，您首先要做的是对新占领城市进行建设，努力使所有城市的生活区到最高的等级10，以得到最大可能的税收。同时对部队进行优化，解散那些低等级、低经验的部队，它们在白白消耗维护费用。 

　　总攻 

　　与中期略有不同的是，此时的进攻目的可以是完全破坏性的。您不再需要更多的城市来增加税收（如果顺利，资金应该不再是问题），如果顺利的话，在新占领城市被建设起来前您可能就已赢得了战争的胜利。这时的战略目的，应该是以破坏消灭为主，首先是占领或破坏敌军城市，使敌人无法以同等的效率对部队进行再生产，之后是对敌军所有有生力量的歼灭。您此刻的资金应该已经允许您建立一支高等级的，陆、海、空结合的强大军事力量。充分发挥各兵种的优势，将部队编排成合理的队形：比如以重装甲部队打头阵，后面以自行火炮部队跟随，步兵掩护侧翼和补给线，配以空、海军为支援。这样的军团可以毫不费力地摧毁所遭遇的一切阻碍。 

　　防止偷袭 

　　当您占据了战场上的主动后，敌军很可能会像您在战役中期时那样，对您的后方城市进行偷袭。虽然敌军的进攻可能规模很小，但如防范不当，可能会造成十分尴尬的局面：比如您的主要生产城市被占领，或者税收的严重减少。因此，在着重于进攻的同时，不要忘记为每座城市的守军进行升级，必要时可以将重要城市的守军设定为带将军的精锐部队（部队一旦成为守军，将无法恢复）。同时，组织一支留守后方的机动部队，一旦出现紧急情况时可以立即作出快速反应；建立空军的侦察网（预警飞机为最佳），使您对敌军的偷袭计划可以做到了如指掌。 

