保皇骑士

转载自幻想空间 

　　简介∶Master Designer 1986年出品的策略游戏，玩者扮演一个英国领主，必须击败其他⒌位领主以统一英国。游戏过程中并无法存取档，所幸游戏并不复杂，一两个小时内便可玩完，以现今眼光来看，算是个小品游戏而已。不过玩多了声光充斥、太过复杂的游戏之后，偶尔玩玩这类小品游戏，也是蛮有趣的。 

　　1.一开始选择人物时，最好不要选右上角那位（最好是左下角那位），否则在解救公主时会比较辛苦。 

　　2.进入游戏后，地图上绿色的表示为敌对关系的领主，而红色的则为与自己有同盟关系的领主，因此开始时应避免去攻占同盟领主的土地（除非用刺枪比赛赢取），让同盟领主与敌对领主相互攻伐。 

　　3.由于主城一但失陷，游戏便宣告失败，因此主城周围若有其他领主的领地相邻时，务必要留下一些兵马留守，否则即使是同盟领主，也有可能前来攻击。 

　　4.由于领地的攻防需要兵马，购买兵马需要资金，而资金的来源则为领地，因此一开始的首要目标便是尽量攻占资金供给最高的领地，并派重兵防守。除了攻占的方式外，举行竞技会来赌赢领地也是一个绝佳的方法，因为刺枪比赛有必胜之技（依下列移动法，枪尖会刚好落在对方盾牌中心点）∶ 
　　第一回合 左⒎下⒊ 
　　第二回合 左⒎下⒌ 
　　第三回合 左⒎下⒈ 

　　只要任一领主未被消灭之前，这个必胜之技都是有效的（即使解救公主事件之后）。另外，也可试试去刺对方的马，不过结果会很惨（领地全部丧失，且不允许再参加竞技会）。 

　　5.当士兵数目达到一定程度时，最好多购买武士，因为有愈多武士在部队中时，士兵的攻防能力便愈高。而且领地部队中有武士时，便不会自行叛变。 

　　6.当有解救公主事件时，最好前去解救，若解救成功，该同盟领主的全部领地便归自己所有。解救公主需要通过⒉次斗剑，要打倒对方最好的方法，便是一开始便一直往前走，等接近对方时，按着Enter键一直攻击。等对方的剑也开始攻击己方时，后退几步再继续按着Enter键攻击（因对方在前进时不会攻击），如此便很容易便可打赢了。 

　　7.当己方壮大到一定程度时，便可以开始计划攻占对手的主城了。首先要先购买投石器并置于军队之中。到了对方城池后，便开始用投石器攻城。首先前⒊回合必须用最下面的选项（石头）破坏对方城墙，不过要注意控制投出的高度，否则无法破坏城墙。当破坏了城墙后，便可选用前两个选项来杀伤敌兵。不过如果己方军队够强大的话，也可不必理会它，直接进城攻杀也行。 

　　8.总之，这个游戏的结果便是强者愈强，只要领地够多，资金供给充足，很快便能获得胜利。否则领地太少，一但陷入困境，要翻身恐怕是难上加难，不如重玩还来得快些。 

