决战朝鲜

新游戏：
　　建议选择步兵或特种兵，步兵人员较多，升为高级后能使用步枪、冲锋枪、迫击炮和野战靴，综合能力较强。特种兵的行动力、策略较多，有反装甲能力，但兵力和弹药较少，不适合大规模战役，遇到空袭更是十分危险。至于骑兵和机枪兵，因为有防御力弱和移动限制的问题，非骨灰级玩家慎用。


第一关：旗开得胜

　　本关的任务很容易完成，但要全歼敌人却十分不容易。首先等敌人的车队压上坦克雷，由特种兵对付坦克，其他人对付运输队，注意别将敌人逼得不能动弹，当心狗急跳墙，造成无谓的伤亡。消灭敌车队后不要急进，慢慢移动到温井北面的开阔地带后，挖好战壕，步步为营，争取全歼温井守军。

　　物品：手榴弹、手雷、军事工程学（左下角，可学会一门战术）。

　　空袭回合：无


第二关：温井之战

　　南韩金钟五率领的第一批敌军由左边向温井冲来，本关我军首次出现预备队，将预备队的兵力适时地分配到减员严重的部队是本游戏的必需技巧之一。挖好战壕，埋好步兵雷，静待敌人上钩。如果十回合内敌人没被全歼，李正一率领的第二批南韩部队会出现，同时我方曾占亭和方文同亦率兵加入战场，一场打援战又开始了。如果二十六回合前没消灭敌人，会遭到敌机轰炸。

　　物品：手榴弹 汤普森冲锋枪 军事工程学

　　空袭回合：26


第三关：三战三胜

　　相对前两关来说，这关比较简单，只要步步为营，即可获胜。此战胜利后，玩家将和真正的大敌——联合国军正面接触了。在下一关面临两个选择，打云山还是打宁远？

　　这一关前去培训部可进入英雄关一：勇士化金星。 

　　物品：爆破筒、战术心得。

　　空袭回合：20


第四A关：云山大捷

　　我方分北、西北、西三个方向向云山进攻。第二回合，玩家率领的部队从东面出现。将东面和北面的部队会合，西北和西面的部队会合，向云山猛攻。第八回合，盖依率领的美骑兵一师出现，向云山增援，同时云山守敌南撤。尽量歼敌。

　　物品：手雷、爆破筒、战术心得、钢盔。

　　空袭回合：15、28


第四B关：攻打宁远

　　我方的八支部队要突破敌人的重重防线进攻宁远，此役也是训练玩家合理使用预备队的能力。在消灭敌人外围部队后，注意调整兵力和弹药，一举全歼宁远守敌。

　　物品：战术心得、军事工程学。

　　空袭回合：5、15、19。


第五关：军隅里

　　从本关起玩家可获得兵团的调度权。这一关最难的是开始过桥的战斗，各部队过河时要格外小心，逐步吸引敌人火力，予以各个歼灭。然后迅速攻击飞虎山守敌。占领并坚守住飞虎山，战斗即可胜利。如果玩家极其出色地攻占了军隅里，游戏将直接进入第七关。

　　物品：汤普森冲锋枪、五零式冲锋枪、战术心得、钢盔。

　　空袭回合：15、20、27。


第六关：血战飞虎山

　　敌人分兵两路向飞虎山杀来，击退来敌后，如有信心可尝试向军隅里攻击，否则还是老老实实地守住飞虎山。十五回合后，大批敌人援军出现，如果实在坚持不住，可将李再兴撤往院里即可过关。

　　物品：两本战术心得、苏式火箭筒。 

　　空袭回合：16、26。

第七关：诱敌深入

　　将我军集结在桥北，消灭敌人的追击部队。十五回合后麦克阿瑟来到，派一支经打的部队吸引麦克阿瑟，把他引到桥北即可过关（当然能消灭他更好）。

　　物品：八二迫击炮、两本军事工程学、战术心得。

　　空袭回合：15、20、25、28。


第八关：缺　口

　　此关同样比较简单，注意先把敌人的医疗队干掉。

　　这一关前去培训部可进入英雄关二：智取武陵桥。

　　物品：七六榴弹炮、轻型装甲车、战术心得。 

　　空袭回合：15、20、28。


第九关：急行军

　　顾名思义，本关需要快速急行军占领三所里，多带些人参之类恢复疲劳的补品。不要与敌人过多纠缠。 

　　物品：钢盔、七六榴弹炮、战术心得。

　　空袭回合：12、25


第十关：退路

　　要注意同时守住三所里和龙源里，最好是利用敌人出现的时间差全力迎击，否则容易被遂个击破。

　　物品：军事工程学、两本战术心得。 

　　空袭回合：13、19、20


第十一关：围歼

　　终于到了胜利的时节！大批联合国和南韩败军从北往南漫山遍野地逃来，尽情消灭他们吧!注意下面出来的敌人援军。这一关很爽。

　　物品：爆破筒、草药、山药。 

　　空袭回合：16、18、28。


第十二关：光复平壤

　　我军分左右两路向朝鲜首都平壤进发，敌军第一次派出了军舰助战，对付军舰要用特种兵，尽量先发制人，因为军舰的杀伤力和攻击范围实在太强了。

　　物品：战术心得、军事工程学、钢盔。 

　　空袭回合：18、24、28、29 


第十三关：世末之战

　　这是我志愿军和朝鲜人民军第一次协同作战。消灭开城守敌后，在临津江北岸与敌人对峙，用远程炮火轰击敌人。二十四回合后，敌人开始后撤，这是我们追击歼敌的好时机。　　物品：战术心得、九二式重机枪、钢盔。

　　空袭回合：10、15、20、29


第十四关：解放汉城

　　乘敌人集结前和朝鲜人民军一起全力消灭敌政府大楼里的守敌。不要轻易去惹三艘军舰。

　　物品：战术心得、九二式重机枪、钢盔。 

　　空袭回合：10、15、20、29


第十五关：粮食

　　朝鲜游击队的骚扰吸引了一部分敌人的兵力，我军直扑敌人的粮仓。江边军需库有好东西，不过去拿要冒被敌军舰攻击的危险。

　　物品：军事工程学、两个钢盔。 

　　空袭回合：无

第十六关：清除障碍

　　这一关有一个窍门，带上工兵队，不停地下达行走与取消命令，即可探出所有地雷的位置。

　　物品：两本战术心得。

　　空袭回合：无


第十七关：不粘的磁性战术

　　不要死守水原，迅速向光教山和修理山合拢，修好工事，采用防守反击战术。此关的结果决定下一关的分支。

　　物品：战术心得、军事工程学、钢盔。 

　　空袭回合：5、15、25


第十八A关：横城反击战

　　左路部队与矶平里敌军对峙，中路部队在消灭了横城守敌之后，迅速支援朝鲜人民军，然后一齐杀向矶平里，全歼敌军。

　　物品：两本战术心得。 

　　空袭回合：18、27、30 


第十八B关：血红的汉江

　　全军火速向汉城集结，消灭偷袭的南韩游击队。布雷艇在入海口布下四颗水雷。可事先买好水雷，交给布雷艇，则可炸沉全部军舰。坚守三十五回合后我军胜利。

　　物品：军事工程学、钢盔。

　　空袭回合：无


第十九关：空间换取时间

　　本关不要与敌人纠缠，将在金化的我军北撤，第五回合金城方向有敌空降部队出现。尽可能消灭敌人是本战役的主旨。

　　物品：两本战术心得、军事工程学、钢盔。 

　　空袭回合：无


第二十关：第五次战役

　　本关的难度很大，主要是因为敌人躲在工事里，防御力大增，因此绝对不能采用全面进攻的笨办法。集中兵力于左右两处，用远程炮将敌人的工事轰掉，再局部突破到防线后方，十回合后敌人就崩溃了，不得不后撤。

　　物品：战术心得、两本军事工程学、钢盔。

　　空袭回合：15、20、25、30


第二十一关：为了八千伤员

　　本关要将兵力分为两部分，一部分狙击来敌，另一部分护送伤员，并对嗽币搅苹指幢力? 注意左上角十五回合会出现敌人的空降部队，攻击我伤员。下一关有两个选择，救援一八零师或参加狙击战。

　　物品：两本战术心得。

　　空袭回合：20、25


第二十二A关：危机


第五回合一八零师残部（不受控制）出现，我方要提早赶到，以接应他们。最好带些步兵雷以阻滞追赶的敌军速度。注意第十五和二十回合有敌空降部队出现。

　　物品：战术心得、喀秋莎火箭炮、军事工程学。 

　　空袭回合: 无


第二十二B关：铁原狙击战

　　修好工事，埋好地雷，撑到二十四回合就大功告成。

　　物品：两本战术心得、钢盔。

　　空袭回合：4、12、20

第二十三关：夏季攻势

　　火速赶往桥边，趁朝鲜人民军与敌人战斗时，埋好地雷，挖好工事，将所有来敌歼灭在桥边！

　　物品：两本战术心得、军事工程学、钢盔。 

　　空袭回合：无


第二十四关：秋季攻势

　　坚守沙汰里和文登里，在左路敌军过河时予以痛击。这一关前去培训部可进入英雄关三：英雄爆破组。

　　物品：战术心得、M1坦克、钢盔、军事工程学。

　　空袭回合：15、25、28 


第二十五关：空中绞杀

　　我方第一批运输队很难保全，关键是保护第二批运输队。不要吝惜弹药，因为和左路部队会合后会有大量弹药补充。十五回合后会有第二批运输队和第二批敌空降兵出现。

　　物品：两本战术心得、二四零榴弹炮、钢盔。

　　空袭回合：2、3、12、18、28


第二十六关：海上的钉子

　　步步为营，逐步逐点消灭南韩部队，注意别轻易去惹美国军舰。

　　物品：两本军事工程学、钢盔、战术心得。 

　　空袭回合：20、25、29


第二十七关：谈判的资本

　　和二十关类似，只不过敌人的工事又高了一级。注意敌人的榴弹炮对我步兵的杀伤很大。

　　物品：喀秋莎火箭炮、军事工程学、钢盔、战术心得。

　　空袭回合：8、18、28


第二十八关：上甘岭

　　先把上甘岭的部队撤下来，和增援部队会合后再逐个夺回高地，注意对敌人空袭的防护。这是朝鲜战争中最著名的战役，也是本游戏最难的战役之一。

　　物品：两本战术心得、军事工程学、钢盔。 

　　空袭回合：5、12、20、28 


第三十关：8.52作战计划

　　十回合后敌人的空降兵出现在我方腹地。消灭他们，接应已筋疲力尽的朝鲜人民军扫清下方敌军。注意敌人沿岸的军舰火力。本关胜利后，如果你的得分达到三千分，则电脑给你两个选择：谈判或继续战斗，如选前者则游戏到第三十二关以史实模式结束。如选后者则游戏进入虚拟模式，到第三十三关，准备解放全朝鲜。如果你的得分达不到三千分，对不起，你就老老实实地以史实模式结束吧。

　　这一关前去培训部可进入英雄四关：奇袭白虎团。

　　物品：两本战术心得、军事工程学、钢盔。 

　　空袭回合：9、15、27、33


第三十一关：第二次反击

　　本关的目的是消灭南韩部队，但不能消灭光联合国部队，当然想得高分的话最好把联合国部队打得只剩一支，再消灭光南韩部队。注意防线前的地雷。

　　物品：两本战术心得、军事工程学、钢盔。

　　空袭回合：10、21、30、35、39


第三十二关：为了和平

　　比较难打的是盘踞在金城一带的克拉克部队，不要从桥正面进攻，这样会被掩体内的敌人大量杀伤。先用喀秋莎远程大炮猛轰一阵，把掩体炸得七七八八（注意补充弹药），再由各部队渡河作战。全力战斗吧，跟克拉克算一算总账。

　　史实模式由此关结束。 

　　物品：M三式加农炮、T二六坦克、爆破筒、草药。

　　空袭回合：5、10、15、20、25、30、35、40 

第三十三关：金城鏖战

　　这一关和第三十二关基本一样。 

　　物品：四本战术心得。

　　空袭回合：5、10、15、20、25、30、35、40


第三十四关：第六次战役

　　前沿的敌人防守部队比较好对付，但要注意节省弹药，边挖掩体边进攻。至于敌人的军舰，用两个特种兵一人一炮就差不多了。对付后面的美军部队要从山上挖好工事用炮火慢慢熬，等敌人士气下降后一举拿下。

　　这一关前去培训部可进入休闲关二：中韩围棋对抗赛。

　　物品：四本战术心得。

　　空袭回合：8、16、24、32、39


第三十五关：敌后空降兵

　　派一支特种兵去支援朝鲜人民军游击队，对付敌人的装甲车。我军全力消灭正面的敌军，注意十五回合时有敌人的空降兵出现。

　　这一关前去培训部可进入休闲关一：国际象棋。

　　物品：四本战术心得。

　　空袭回合：无


第三十六关：营救战俘

　　这一关隐藏着许多绝世宝物喔，好好找一找，它们不像其它物品那样存于军需库内。这宝物嘛，是黄帝大战蚩尤时所用，可千里之外取人首级，威力无比。

　　物品：四把天剑绝刀。

　　空袭回合：无


第三十七关：釜山防御圈

　　上方部队在朝鲜人民军的配合下，局部突破敌人防线后可轻松拿下晋州。下方大邱的美军非常难对付，都是坦克装甲车之类防御极强的装甲部队，又都躲在城里或掩体里，建议用特种兵集中消灭一支敌军后冲入城内过关。

　　物品：四本军事工程学。

　　空袭回合：8、16、24、32、39


第三十八关：奇迹——决战朝鲜

　　将所有的钱都换成书籍用掉，挑选出十八支我军最精锐部队和美国佬决一死战。最好等麦克阿瑟出现，尽可能在他、李奇微和克拉克使用原子弹前全歼敌人，不然三颗原子弹一炸，我军将受到重大损失。听着麦克阿瑟歇斯底里的哀叹，真的很有成就感。

　　物品：四本军事工程学。

　　空袭回合：6、12、18、24、30、36、42、48


英雄关一：勇士化金星

　　本关的任务是尽可能地坚守阵地，保护杨根思到二十回合以后。杨根思不受控制，你有一个医疗兵、一个特种兵、一个机枪兵和一支预备队来保护杨根思，并尽量消灭敌人。关键是要为杨根思修建工事。


英雄关二：智取武陵桥

　　本关所需的三个炸药包分别放在中间、右边和下边的三处军需库内。从左上角穿过障碍（注意不要惊动旁边的敌军），取出中间的炸药包，然后派腿脚快的特种兵黄继光去取右边的炸药包，其余的人过河消灭守在下方的两个敌军，取得下边的炸药包，把三个炸药包都交给张魁印，其余的人去吸引桥头敌军的火力，张魁印乘机冲上武陵桥，轰隆一声，武陵桥被炸掉。


英雄关三：英雄爆破组

　　我军即将发动总攻，可是敌人一个顶级机枪队封锁着前进的路线，贸然进攻会给我军造成重大伤亡。消灭机枪队的任务交给了黄继光。用爆破筒干掉几个机枪手后，黄继光在战友的增援和医疗下冒着枪林弹雨向敌人的顶级机枪队冲去。当筋疲力尽的黄继光冲到碉堡前时，已没有足够的弹药来消灭顶级机枪队，英勇的黄继光用自己的身体堵住敌人的枪眼，和敌人同归于尽。

　　总攻开始了，战友们摧枯拉朽地横扫残敌……

英雄四关：奇袭白虎团

　　本关我方几支特种兵化装成南韩士兵去偷袭白虎团部，关键是要选择一条合适的路线到达右下角的白虎团部，因为沿途的敌人都很强大，所以绝对不能与他们发生战斗。具体线路是向下到左下角，往右到下边中部，向上到中部，再到右上角，向下走20步，过桥就到白虎团部了。注意途中有些地区有地雷。

　　本关的特色是对话相当有趣，希望玩家仔细品味。


休闲关一：国际象棋

　　此关的布局和国际象棋相同。先集中兵力消灭来犯的敌军，然后集中火力消灭左边或右边的几个敌人，记住千万不要去惹麦克阿瑟或李奇微！把我方的小兵推到敌方的底线，小兵摇身一变，变成了坦克！有三四辆坦克之时，就是和美国佬算总账的时候了。


休闲关二：中韩围棋对抗赛

　　此关很有意思，所有将领的名字和当今中韩著名围棋选手的名字相似，我方的等级较韩方为低，尤其韩方主将李昌镐特别强大，但我方都有医疗、补给等战术技能。一开始敌人除李昌镐外一齐气势汹汹地向我方扑来，我方得抓紧时间修筑工事，互相支持，积极防御。全歼来敌后，我方将领大都升了几级，用补给战术将弹药集中在等级最高的几位将领身上后，扑将上去，几个打一个，拿下李昌镐。

　　只有团结一致，我们的围棋国手才能打败韩国，打败李昌镐。这是老夫我——一个有十几年棋龄的爱好者对中国围棋国手的忠告。

　　本关和围棋一样，当一个棋子（部队）没“气”时，它就被消灭了。


过关秘技：

　　和西山居以往的游戏不一样，本游戏提供了秘技。其实本人一向是不提倡使用秘技的，因为这样会失去游戏的乐趣，也枉费了游戏设定人员的一番苦心。不过在接到大量用户意见后，本人改变了想法，毕竟用户是上帝，生活节嗄敲纯欤大家的闲暇时间越来越少，再不提供? 技显得有点不合情理了。


列位看官，请注意：

　　选中我方一支部队，按F9键，屏幕中央会出现一个输入框（要用正版软件哟）：

　　KSWIN：战斗胜利，直接过关。不战而屈人之兵，善之善者也。不过得分嘛，可就不怎么样喽。不过别急，请试试另一条秘技KSSCORE。 
　　KSLEVEL：选中部队加五级。从科长升为副部长，待遇一下就提高了。
　　KSLEVELALL：好消息！中央下文件了，我方所有部队普调二级！
　　KSBOMB：中国人民向全世界宣告，中国从此拥有原子弹了！轰！可怜的麦克！
　　KSGOD：选中部队羽化登仙，变成了孙悟空，有天兵神将助阵，杀敌势如破竹。
　　KSSKILL：选中部队学会所有战术和技能，一代名将诞生了。
　　KSSCORE：加一百分，可以打隐藏关和当元帅了。
　　KSMONEY：鉴于志愿军独立一师战功卓著，兹奖励人民币一万元正。
　　KSNOSNOW：天灵灵，地灵灵，鹅毛大雪快点停！
