卧龙传—三国制霸之计

“人心永不知足，既得陇，复望蜀，”ＰＣ玩友大抵如此，没有人再想玩过时的游戏。你是否厌倦了《三国志Ⅳ》的整体风格和流程，厌倦了单一发展的模式，治理内政、驱兵、埋伏，厌倦了由发石车和强弩组成的横扫天下的军团……我们来换换口味，试一试由松岗代理的《卧龙传》。怎样才能够在众多的三国题材游戏中做到别具一格呢？日本这家公司的设计的确颇费苦心，玩家扮演的不再是叱咤风云的诸侯，而是平时藏在幕后的军师。

　　三国民谣：“伏龙、凤雏，二者得一可安天下。”你作为军师，可谓 “一人之下，万人之上”，集军、政、财等权力于一身，合纵连横，运筹帷幄，辅佐主公统一天下，成就帝王之业。虽然你大权在握，但也不可大意，主公会在无形中监视你的。调出内政那一项时，在屏幕的右下角有一条红线，对玩友来说这可是一条生命线。当内政搞的一团糟，赤字高达数万时，平素不露面的君主便会出来将你斥责一番，这时那根红线立刻缩短；如果你在进言时机不当时冒死进谏，不识时务，最终红线消完，游戏就ＧＡＭＥＯＶＥＲ，你也可以走人了。

　　即时制是《卧龙传》吸引人的地方，当战事一开，地不分南北，人不论老幼，只见地图上如星星点点一般的闪烁，皆是激战正酣的军队，足令玩家热血沸腾。战争爆发时，各地申请援兵的报告象雪片一样飞来，面对电脑的疯狂挑战，你将如何应对？让我来讲讲《卧龙传》中战术特点，如此你就不会手忙脚乱了。

　　《卧龙传》中的战斗共分为三种：守城、攻城和野战。游戏中每员大将带兵最多只有六千人马，分成六部：大将、先锋、左备、右备、左翼、右翼。在编成时，每部可任以不同的兵种，在战术指挥时亦可对这六部分别下令，并可根据形势摆出十六种不同的阵形。　　守城　其实细心的玩家在攻城过程中会发现计算机守城时用得最多的是Ｖ字阵，即第二行的第一个阵形。此阵可使你以最小的损失换取最大的胜利，无论是诸蔼亮、司马懿还是许褚、吕布攻城，均只有“望阵兴叹”。笔者最成功的一次是让赵云率六百余人守住了许褚的疯狂进攻，而且使它损失二千余人。守城方法是先选择Ｖ字阵，然后点一下守阵即可。不过这种阵形也有一不足之处，即在城门攻破后，敌将（特别是武力值高的）麾军杀下时，往往会使你损兵折将，此时最好选用左右边的“三角”避其锋芒，攻其侧翼。此外在敌将攻城时，如张飞等，会一马当先，亲自撞城门，此时如用“城壁”，让步兵登上城门落石，则可使敌士气锐减。因此，在自己攻城也应注意这点，此乃后话。
　　攻城迄今为止，笔者只发现一种最有效的方法，即选择先锋，让其突击，待城门即将攻破之时，再选择大将突击。用这种方法最大的好处是攻城的成功率高，而且无论成功与否，你最多损失三四十个骑兵，而敌则伤之惨重。但这方法须有几点说明：（一）先锋与大将所带必须为骑兵，因为步兵攻城是爬城墙，而不是撞城门。（二）对诸蔼亮等善长摆阵的文官更要注意大将的突击时间，一旦阵形摆成，便“何损主公人马”，但也不可太早，以免大将被落石砸着，士气度下降。（三）攻城大将武力值越高越好，笔者曾用张飞突击攻破陈宫的Ｖ字阵。（四）若先锋骑兵不足，可让大将和先锋的骑兵一起“突击”（用“攻击”时，大将本人不会冲锋。）

　　野战一般来说无固定阵形，此时最好集中兵力从一点突破，且不可恋战，一冲到底后，应及时回防，摆好阵形后再冲锋。若哪位“军师”有其成功的经验，愿与之交流。

　　就阵形还有几点说明：其一，在两军混战时切勿分散兵力，否则后果不堪设想；其二，摆阵的位置有三个地方，即顶、中间和底，一般摆在 “底”，便于换阵。

　　虽然《卧龙传》在内政、军事等很多方面简化了许多，但还是需要注意，在这里笔者想介绍一下自己的一些经验。

　　其一：《卧龙传》中共有大小城池一百九十二座，现暂时将其划分为九州，即冀、兖、青、徐、杨、荆、豫、梁、雍，各州均有其战略要地，这正与围棋中占地思想相似。举例来说，占潼关，新城与江州，可得雍、梁二州，而葭萌关、白水关又是这两州共同的要地。再如占白马、乐陵、可得冀州等。故《卧》中较关键的战略就是攻下且守住这些要地。

　　其二：对于势力较大的敌方君主，可集中兵力攻打首都，将其首都逼至角落，围而不打，待蚕食了周围的城池后，再一举歼灭其势力，笔者曾以三员将：严白虎、严兴和刘度以此法灭吕布与袁绍。由于首都可使兵力与士气快速恢复，所以象吕布、关羽等一次无法打败的敌将，在围首都之前可有意识地将其放出，然后用车轮战耗其兵力，最终捉住，即使没捉住，也会使他在一二个月内无法再次出现，从而可利用这段时间轻松灭亡其势力。

　　其三：对于将领数较多的敌方君主，可利用野战时，三四个军团一起冲锋，往往可以捉住敌方将领或使其在一二个月内失踪，从而改变敌我双方的实力。

　　其四：在开始新游戏时，可以选择“自定”军师的姓名，这样原定的军师就会成为武将，用刘备从第二时期打，若自定军师，诸葛亮可以成为一名天才武将，能帮你完成统一大业的愿望。
　　其五：对于税值，笔者认为最好调整在２０％－２８％之间。因为当税值低于３０％的情况下，各城的生产力和城防均会自动提升，而无须内政官。在初期，城池若只有一两座时，切勿征兵征得太多，以免支出大于收入。

　　其六：只要打败敌人兵力弱的兵团，就应该乘胜追击，使敌国兵力强大的军团因弱小的兵团的撤退而士气大降，这样我军与之交战就能获得最大的利益。若攻占敌人的首都也应如此，敌方一迁都，便攻占其新首都，这可使敌军疲惫不堪，军队无法快速集结。

　　最后：切忌过早地迁都至生产力高的大城市。因为君主同意迁都的条件是同等城市之间生产力比较。特别象成都，一旦迁入，除非迁都洛阳，别无他法。为何说切勿过早迁都至大城市呢？是因为在战争期间，军队行军时的财政开销是惊人的，笔者曾试过，派三支部队从江陵杀至长安，竟花费了一万多块钱，而这对于战争初期的财政不景气的你来说可不是一个小数字。爆发战争时，应及时迁都至离战场最近的城池。如有必要时行长途跋涉，则最好编成骑兵部队，以减少行军时间。

　　本人几乎打穿了４个年代的主要君主，最容易打的是第一时期，因为那时群雄割据，互相牵制，所以不会有很强的敌人，最难打的是第二个时期的刘备，劲敌曹操实在太强大了。下面是各章的一些具体情节。

　　第一章：吕布归天

　　这一章实力最强的应数曹操和袁绍，新手可先效力于他们。一开始就应该不断的攻城掠地，壮大国力。如果追随刘备，其实也有许多的发展机会，只要在曹操与吕布作战之间占领徐州，然后死守徐州和吕布周旋到底，等曹操和袁绍在官渡对垒时，偷袭许昌，以图大业。孙策也算是力量较强的君主，你可辅佐他在江南一带暗中发展势力，取袁术、伐刘瑶，可得大将太史慈。

　　第二章：赤壁之战

　　这一章中，刘备文武兼备，又得诸葛孔明相助，只是城池太小，兵力微弱，无立锥之地，只有向南发展，否则曹军杀来，无法抵挡。此时曹操已经一举消灭袁绍，吞并其势力，可先堵住刘备的去路，消灭他得到许多大将，再和孙权决战，大业成已。孙权这方也要掌握对付曹操的良策，应在初秋联络马腾、张鲁，使曹操腹背受敌，然后一举击溃刘备，霸业可图。

　　第三章：蜀地偏安

　　刘备在这时立足已稳，曹军又在渭水打败马超，势力更大。张鲁此时处在一个很微妙的位置，一开始就应该以讯雷不及掩耳之势进攻刘备（因其主力在江陵，无法在短时间内赶到），把刘备逐出西蜀，然后大军包围成都，歼灭刘璋，再向南消灭孟获，立足西南，待时机成熟，便北伐中原。

　　第四章：刘禅即位

　　这回蜀国的形势较差，关、张二人相续牺牲，而且南方的动乱未平。这正是诸葛孔明大展宏图的时候，灭南蛮孟获，和东吴联手北上伐魏恢复汉室的过程可令我们再次品味三国英杰的故事。

