古大陆物语：勇者斗狂神

作者米克 

第一章　白贤者 

第1关　窃取乙醚的盗贼 
　　剧情：盗贼哈盖鲁为了逼迫莱茵带他去村庄，失手将他打落断崖，不料莱茵 却被塞夫奇鲁救起。回到村庄後，众人得知盗贼再度前来骚扰，乃决定出击。 
　　胜利条件：打倒哈盖鲁 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　植树妖物 LV1×3 
　　洛古　　 LV1×2 
　　阿萨星　 LV1×2 
　　哈盖鲁　 LV1×1 

提示： 
　　首先要注意的一点，是我方的莱茵、塞夫奇鲁与敌方的植树妖物都只能进行远程 攻击，对於临近一格的攻击则无法还击，所以不要让敌人靠近莱茵与塞夫奇鲁。 
　　在同伴当中的比卡有月光守护法，可以提高一个友军的防御力五个回合，佩卡的 眨眼术则可以让某个敌人麻痹一个回合；所以在面对比较强的敌人时，可以先将 麒蓝的防御力提高，并将敌人麻痹，然後由麒蓝对敌人进行直接攻击，莱茵与塞 夫奇鲁在外侧进行间接攻击。 
　　在众人获胜之後，哈盖鲁却突施诡计，准备杀害精灵并夺取乙醚，还好被莱茵用 消失术破解。塞夫奇鲁见莱茵颇具天份，在徵得他的父母同意後，决定把他带往 魔法都市耶路达教育。 

第2关　古代的遗迹 
　　剧情：为了拯救濒临崩溃的世界，件查出了罗岬山的古代遗迹可能会有解决问题 的方法，於是众人便带著可以侦测乙醚的阿莉安前往古代遗迹；但是在一行人抵 达目的地之後，却发现有人已经在偷挖了。 
　　胜利条件：打倒盗贼，找到遗迹的入口 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　植树妖物 LV2×3 
　　洛古　　 LV1×2 
　　阿萨星　 LV1×2 
　　雅拉宁　 LV1×1、LV2×1 
　　士兵　　 LV1×2 

提示： 
　　本关的敌人前锋部队已经会采取积极的攻势了，所以我方要针对敌人的特性，迅 速地各个击破；要是一次遭到两个以上的敌人围攻，战况就会比较吃紧。在地图 的左侧会出现蒙古拉商人，可以向他购买魔导师之卡给莱茵装备。 

　　在众人打倒古代遗迹入口的士兵之後，开门出来的竟然是耶路达的欧兹瓦鲁特王 子，原来派人来偷挖的竟然是王子！塞夫奇鲁一时也想不出要如何解决这个棘手 的问题了。 

第3关　耶路达王宫 
　　剧情：塞夫奇鲁在与件商量过後，决定谒见国王，告知他事情的严重性，请他阻 止王子的举动。在他们两人进宫後，调皮的麒蓝也闯进去了！为了避免事情闹大 ，莱茵决定去把麒蓝抓出来。 
　　胜利条件：别被士兵发现，并抓住麒蓝 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人：番兵LV3×7 

提示： 
　　本关非常地容易，只要先查看敌人的资料，了解他们的移动范围就可以轻松过关 了。由於敌人只会在他们移动後可以攻击到人的情况下才会移动，所以我们只要 小心地穿过敌人的移动范围，就可以顺利地抓到麒蓝了。 

第4关　神之圣地 
　　剧情：国王答应了塞夫奇鲁调察古代遗迹的请求，但是要求他马上进宫一趟，所 以莱茵等人就先前往古代遗迹了。 
　　胜利条件：调查古代遗迹的金属板 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　骸骨人　 LV2×2、LV1×1 
　　爱摩　　 LV1×1 
　　蝙蝠猫　 LV2×2 
　　立体幽灵 LV2×2 
　　模仿箱　 LV2×1 
　　植树妖物 LV2×2 

提示： 
　　本关可以在地面上找到一些有飞马图样的方格，把外围的方格都踩完後，通往神 殿的道路就会出现了。在打倒神殿附近的敌人後，再把剩下的有飞马的方格踩一 踩，就会出现宝箱，把宝箱开启後，就可以顺利过关了。 

第5关　老师之恶变 
　　剧情：塞夫奇鲁发现莱茵等人带回来的宝石，竟是空间之门，於是他便独自前往 神殿一探究竟；莱茵等人察觉後，便追了过去。 
　　胜利条件：追赶塞夫奇鲁 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　骸骨人　 LV2×2 
　　爱摩　　 LV1×1、LV2×1 
　　蝙蝠猫　 LV2×2、LV2×2 
　　模仿箱　 LV2×2 
　　植树妖物 LV3×3 

提示： 
　　本关的任务在追赶塞夫奇鲁，只要人员站上他消失时的那个方格，就算完成了。 

虽然敌人的数量比前几关多，但是我们只要对付会挡路的就好了；当然，您要是 想练功的话，倒是可以把全部的敌人都杀光。 

第6关　守护天使 
　　剧情：为了请神拯救濒临毁灭的世界，塞夫奇鲁闯进了神的宫殿，但是经过苦苦 的哀求之後，天使仍然不为所动。 
　　胜利条件：联合塞夫奇鲁 
　　失败条件：塞夫奇鲁或莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　安吉梨娜　 LV10×1 
　　阿姬天使　 LV2×2 
　　凯鲁比姆　 LV3×4 
　　歇拉夫天使 LV1×1 
　　安杰鲁　　 LV3×2 
　　进　　　　 LV2×2 

提示： 
　　本关的敌人是会飞行的天使，所以我方要尽量在可进入的地形与他们交战，否则 会处於挨打的局面。由於大部份的天使是采用间接方式攻击，我们可以利用麒蓝 与阿莉安进行近身攻击，再由莱茵补上最後一刀。把天使都清除後，先去找蒙古 拉商人买一些武器装备与药品吧！ 
　　在与塞夫奇鲁会合後，胜利条件将会改为『打倒大头目』。大头目的攻击力很强 ，但是不会移动，所以针对这一点，我们可以把莱茵与阿利安移动到她的身旁， 然後以莱茵的特殊攻击来攻击她。 
　　在打倒大头目之後，塞夫奇鲁发现所谓的『守护天使』竟然是机械人，而所谓的 『神』，应该就是制造出这些机械人的人！这个事实让塞夫奇鲁大受打击，性情 也为之大变。 

第7关　骚动 
　　剧情：件师父急忙地带莱茵要去阻止一件事，原来是塞夫奇鲁与欧兹瓦鲁德联手 要谋害国王！但是当他们赶到的时候，已经来不及了。件在痛心之下，决定要清 理门户。 
　　胜利条件：赶紧往左边的研究室 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　塞夫奇鲁　 LV3×1 
　　欧兹瓦鲁德 LV6×1 
　　蜻蜓　　　 LV3×3 
　　警备兵　　 LV3×1 
　　士兵　　　 LV3×4 
　　番兵　　　 LV3×2 
　　金龟虫　　 LV3×2 

提示： 
　　在第十一个回合之前，塞夫奇鲁与欧兹瓦鲁德会被件的力场所困住，但是过了第 十一回合後，塞夫奇鲁将会破解力场，如果玩家当时位於他们的移动范围内，将会遭到攻击；所以玩家最好一开始就往下方移动，尽量避开塞夫奇鲁的移动范围 。不过如果您很有自信而且很想练功，那麽倒是可以与塞夫奇鲁及欧兹瓦鲁德交 手看看。 
　　至於目的地的研究室，是位於地图最左边的阶梯上方，有一个很像门的地方，把 莱茵移动到该方格上，就可以过关了。 
　　到达研究室之後，莱茵发现塞夫奇鲁将阿莉安与希露菲亚都转换成大人了，而且 希露菲亚还对莱茵发动攻击。 

第8关　空间之轮 
　　剧情：为了阻止塞夫奇鲁的野心，阿莉安带著莱茵进入时空之轮，准备加以破坏 。 
　　胜利条件：前往控制室 
　　失败条件：莱茵或阿莉安阵亡 
　　登场敌人： 
　　单眼球　　 LV4×1 
　　蜻蜓　　　 LV4×4 
　　兵士　　　 LV4×4 
　　眼球　　　 LV4×3 
　　监视机械人 LV4×2 

提示： 
　　本关的蒙古拉商人出现在右上角，所以我们就先以右上方为目的地出发吧！在购 物的时候，要注意阿莉安似乎无法装备武器，所以不用为她购买雷射剑了。 
　　在进入控制室後，塞夫奇鲁也赶来了；虽然他口口声声说是为了要拯救这个世界 ，但是莱茵等人并不能接受他的说法。在一场混战之後，阿莉安启动了空间之门 ，但也开起了三个世界的战端。 

第二章　特斯卡的遗迹 

第1关　神的遗产 
　　剧情：杰罗发现了神的遗迹後，通知卡鲁哈斯教授前来；教授不但居功，而且还 要杰罗进去搜查。 
　　胜利条件：探寻到底 
　　失败条件：杰罗阵亡 
　　登场敌人： 
　　立体幽灵 LV4×1 
　　马罗　　 LV3×2、LV4×2 
　　骸骨人　 LV4×2 
　　模仿箱　 LV4×3 

提示： 
　　本关有相当多的金属板与不能通过的坑洞，只要依序踏上金属板，就会有岩石落 下将坑洞填平，成为可以通过的地形。至於要开启最後那两扇门的关键，在於门 附近的两座石像，只要派两个人同时各站在一个石像旁，然後选择开启，就能打 开最後的两扇门了。在杰罗踏上最後一个金属板後，将会出现一个宝箱，宝箱中 放著『空间之梯』。 

　　在杰罗取得空间之梯後，卡鲁哈斯教授出现了。他要求杰罗交出空间之梯，但是 杰罗以空间之梯是不祥之物为由，拒绝把它交给教授。 

第2关　卡鲁哈斯的袭击 
　　剧情：落到另一个世界的阿莉安被人救起，交给杰罗的妻子梅希亚治疗。这时杰 罗正好带著空间之梯回来，阿莉安害怕空间之梯会为杰罗带来不幸，所以便将空 间之梯抢过来，而贪心的卡鲁哈斯也带著大批的助手前来，准备抢夺空间之梯。 
　　胜利条件：击垮卡鲁哈斯的助手 
　　失败条件：阿莉安阵亡 
　　登场敌人： 
　　助手A LV4×2、LV5×1 
　　助手B LV4×2、LV5×1 

提示： 
　　本关的敌人相当容易对付，其中助手A采用直接攻击，助手B采用间接攻击，只要 掌握这个特性，就可以轻松过关了。 
　　在打倒卡鲁哈斯的助手後，盖鲁巴尼警官刚好出现，狡猾的卡鲁哈斯就这样被警 官带走了。 

第3关　异界的探访人 
　　剧情：为了解开空间之梯之谜，梅希亚夫妇带著阿莉安来到了遗迹；不料遗迹的 门已经被打开，许多怪物正从其他的世界入侵。 
　　胜利条件：抵达门，并将门关闭 
　　失败条件：阿莉安阵亡 
　　登场敌人： 
　　操纵机器人 LV5×2 
　　监视机器人 LV5×2 
　　眼球　　　 LV5×2 
　　金龟虫　　 LV5×2 
　　蜻蜓　　　 LV5×2 

提示： 
　　本关的敌人相当多，由於杰罗与梅希亚都是采用间接的方式攻击，所以我们要先 把采用直接攻击的敌人消灭。从左侧出现的蒙古拉商人处，可以购得散弹枪与天 使之泪。 
　　在抵达门之後，梅希亚夫妇发现守护者蕾蒂的身体已经被弄碎了，剩下的只有记 忆晶片。此时从门中又出现了一个人，结果竟然是塞夫奇鲁。还好在梅希亚夫妇 的努力下，又把他送回了原来的世界。 

第4关　蕾蒂的复原 
　　剧情：梅希亚夫妇与阿莉安带著蕾蒂的记忆晶片到研究所，在途中遇到了可路克 与倚帝安剑，於是大夥便结伴同行。不料在进入研究所後，阴魂不散的塞夫奇鲁 又出现了。 
　　胜利条件：消灭敌人 
　　失败条件：阿莉安阵亡 
　　登场敌人： 
　　塞夫奇鲁　 LV8×1 
　　蜻蜓　　　 LV5×3 

　　金龟虫　　 LV5×3 
　　普路透天使 LV5×3 
　　单眼　　　 LV5×5 
　　监视机器人 LV5×3 
　　保克步　　 LV5×2 

提示： 虽然本关的敌人很多，但是玩家只要在原地等待，让敌人一个个分批前来送死， 应该可以很容易解决。只要把两个保克步解决，本次的任务就可以顺利完成了。 

第5关　救出村里的人 
　　剧情：众人为了解开空间之梯与空间之门的问题，决定先回村庄中。这时被警官 带走卡鲁哈斯也回到了村庄，在他的苦苦哀求下，杰罗决定暂时把空间之梯借给 他；不料他早与塞夫奇鲁串通好了，一拿到空间之梯就交给了塞夫奇鲁，而村人 也都被塞夫奇鲁以法术制住了。 
　　胜利条件：消灭全部的敌人，解救孩子 
　　失败条件：敌人爆炸 
　　登场敌人： 
　　监视机器人 LV6×7 

提示： 
　　本关的敌人最大的特点，就是在遭到攻击後，如果未在一个回合内被摧毁，就会 自动引爆，而导致游戏结束；所以，玩家最好一个回合集中全力只攻击一个敌人 ，一个一个慢慢地把他们收拾掉。在地图的左下角有蒙古拉商人出现，所以玩家 在敌人剩下一两个的时候，可以先不要攻击他们，这样就可以到商人那里购物了 。 

第6关　通往异界的门 
　　剧情：塞夫奇鲁带著阿莉安与卡鲁哈斯来到了天的遗迹，准备透过希露菲亚的传 送而回到原来的世界。此时，为了拯救阿莉安的杰罗夫妇等人也赶过来了。 
　　胜利条件：在十五回合内抵达门 
　　失败条件：超过十五回合 
　　登场敌人： 
　　普路透天使 LV6×2 
　　单眼　　　 LV5×2 
　　超眼球　　 LV5×2 
　　鬼蜻蜓　　 LV5×2 
　　蜻蜓　　　 LV5×2、LV6×2 
　　眼球　　　 LV6×2、LV5×1 

提示： 
　　由於本关的时间限制是十五个回合，所以玩家千万不要过於恋战，以免无法在时 间限制内抵达门所在的方格。在任务一开始後，玩家要先选定左边或右边其中一 个方向，集中所有的人员朝该方向全力冲刺；如果有敌人对我们加以拦截，那麽 就要采用边打边跑的方式往前移动，千万不要去追击落单的敌人，以免时间上来不及。如果玩家能在十回合左右抵达门的附近，那麽就可以反过来攻击附近的敌 人，慢慢地练功，等时间到了再进门即可。 
　　在抵达门之後，众人讨论了一下，结果杰罗夫妇与蕾蒂决定到异世界救人，可路 克与倚帝安剑则决定留下来保护村人。 

第三章　兽王之国 

第1关　小白马 
　　剧情：凯鲁听父亲说草原上有一只受伤的小白马，好奇的她决定与维兹鲁尼鲁前 去瞧瞧，结果他们发现被传来异世界的麒蓝正受到怪兽的攻击。 
　　胜利条件：消灭所有的敌人 
　　失败条件：麒蓝阵亡 
　　登场敌人： 
　　哈比　　 LV4×1 
　　植树妖物 LV5×3 
　　马罗　　 LV4×4 
　　模仿箱　 LV4×4 

提示： 
　　本关一开始，就要先让凯鲁与维兹鲁尼鲁赶快飞过河，以免麒蓝无法撑过敌人的 攻击，在两人飞过河之後，可以让麒蓝也加入战局，顺便赚经验值。 
　　在打倒怪兽之後，狼族的呐助也赶过来了；众人在一阵讨论之後，决定先回狼人 的森林，看看呐助的母亲对这件事有甚麽看法。 

第2关　狼族的森林 
　　剧情：众人在前往狼族森林的路上发现了一些奇异的现象，麒蓝更发现了来自同 一个世界的监视机器人。由於大量的机器人正往狼族的森林移动，呐助等人决定 加以攻击。 
　　胜利条件：驱散干扰者，朝山谷前进 
　　失败条件：麒蓝阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV4×1 
　　眼球　　　 LV5×2、LV4×2 
　　金龟虫　　 LV4×2 
　　蜻蜓　　　 LV4×2 
　　鬼蜻蜓　　 LV4×2 
　　操纵机器人 LV5×2 
　　普路透天使 LV5×1 
　　希露菲亚　 LV6×1 

提示： 
　　本关的敌人相当多，玩家最好让凯鲁与呐助都变身成动物，并且善用他们的特殊 能力，才可以顺利地过关。当玩家前进一段时间後，希露菲亚将会出现。她的攻 击威力虽然不是非常地强，但是射程可以达到八格之远，所以玩家的部队在登上 楼梯的时候要特别小心，千万别和她站在同一直线上。本关在打倒希露菲亚後， 就可算完成了。 

第3关　基努山 
　　剧情：众人在见到佑桐後，听她说起兽人与人类的神之间的恩怨。牡伊兰娜听完後很生气，决定到基努山找天使报仇。众人担心她的安危，所以也跟了过去。 
　　胜利条件：打倒希露菲亚 
　　失败条件：麒蓝阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV5×2 
　　眼球　　　 LV5×2 
　　金龟虫　　 LV5×2 
　　蜻蜓　　　 LV5×3 
　　鬼蜻蜓　　 LV5×1 
　　监视机器人 LV5×2 
　　普路透天使 LV5×1 
　　希露菲亚　 LV6×1 
　　观看机器人 LV5×2 
　　塞夫奇鲁　 LV6×1 
　　杀人虫　　 LV5×2 

提示： 
　　本关的蒙古拉商人出现在右侧，由於敌人的数量非常多，所以玩家最好多买一些 可以恢复生命力的物品。我方可以操纵的五个角色，全部都是采用直接方式攻击 ，针对这一点，最好先将一些采用间接方式攻击的敌人除去。 
　　要进入希露菲亚所在的地区时，首先要做的事情就是要破解力场。玩家在地图上 可以看到力场是由许多梁柱所支撑起来的，把人物移到梁柱的下方方格，就可以 破坏这些梁柱，使力场出现缺口了。至於要打倒希露菲亚，最好还是让凯鲁移动 到她隔壁的方格，使用特殊攻击加以重创，然後其他的人再群起围攻。 

第4关　通往泉水之路 
　　剧情：由於塞夫奇鲁正从这个世界大量地窃走乙醚，导致整个世界的天候都出现 了异常的现象。为了解决这个问题，需要借助狼神王费利路的力量，於是众人决 定前往弥弥鲁之泉，看看是否能唤起呐助的记忆。 
　　胜利条件：到达谷底 
　　失败条件：麒蓝阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV6×2 
　　眼球　　　 LV6×2 
　　金龟虫　　 LV6×3 
　　蜻蜓　　　 LV6×2 
　　鬼蜻蜓　　 LV5×2 
　　普路透天使 LV6×2 
　　单眼　　　 LV5×2 
　　丝拉葛天使 LV6×2 

提示： 
　　本关一开始，就会有大量的敌人向我方靠近，所以玩家最好先不要向前推进，以 免在楼梯上遭到敌人夹击。在消灭这些敌人後，比较需要注意的就是看守著桥梁 的普路透天使，由於它的攻击力不弱，所以要先用凯鲁当饵，引它过来攻击；接 著用凯鲁的特殊攻击把它重创後，其他的人就可以蜂拥而上了。

　　至於，守在最後面的两只丝拉葛天使，可以说是本关最难缠的敌人了。由於它们 的攻击力与防御力都是超强的，玩家千万不要一次把两只都引过来了，否则您的 人员可能很快就都被摆平了。要对付它们，还是使用凯鲁的特殊攻击最有效了。 
　　除去两只丝拉葛天使後，只要有人抵达地图最下方一排的方格，任务就算完成了 。 

第5关　恢复记忆力之泉 
　　剧情：众人好不容易抵达了凯鲁的村庄附近，呐助却因为不愿意恢复记忆，而不 肯进入泉水所在的地区，不过牡伊兰娜还是把他给拖进去了。 
　　胜利条件：到泉水处最里面 
　　失败条件：呐助阵亡 
　　登场敌人： 
　　水鬼　　 LV5×2 
　　恶虫　　 LV5×1 
　　模仿箱　 LV6×1 
　　飞亚　　 LV6×2 
　　铁　　　 LV5×1 
　　植树妖物 LV6×1、LV5×1 
　　耶迪迪　 LV6×1 
　　马罗　　 LV6×3 
　　雅啦宁　 LV6×2 

提示： 
　　本关的敌人虽多，但是比较强的只有铁　而已，要打倒这些敌人并不是很困难的 事。当呐助接触到最右下方的泉水後，他将会变成费利路，并忆起兽人的神与人 类的神之间的争执，而凯鲁也将因为喝下泉水而变成菲尼库斯。 
　　接下来，希露菲亚将会带著两个飞亚出现，而胜利条件也将转为『打倒希露菲亚 』；不过在我方的人员生命力全部被补满，而且呐助与凯鲁又变强的情况下，要 摆平这三个敌人根本不成问题。 

第6关　朝祸源处 
　　剧情：为了解决这个世界的异象，呐助等人决定前往基努山，封闭前往其他世界 的门，但是为了从这个世界夺取乙醚的希露菲亚，誓死阻止他们的行动。 
　　胜利条件：打倒希露菲亚 
　　失败条件：我方全部阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV6×2 
　　金龟虫　　 LV6×2 
　　蜻蜓　　　 LV6×4 
　　监视机器人 LV7×2 
　　普路透天使 LV6×2 
　　希露菲亚　 LV7×1 
　　杀人虫　　 LV6×2 
　　保克步　　 LV7×2 

提示： 
　　本关的敌人虽多，但是都不强，所以玩家可以好好地练功一番；唯一需要小心的,还是希露菲亚的远距离攻击。至於出现在左上方的蒙古拉商人，似乎不卖任何 的商品，不过玩家倒是可以考虑把身上不要武器装备卖给他。 
　　在打倒希露菲亚後，塞夫奇鲁会出现，并将她救回原来的世界。由於呐助决定要 追过去，所以除了维兹鲁尼鲁以外的人，也决定跟呐助一齐走。 

第四章　狂神之都 

第1关　被遗弃的孤岛 
　　剧情：被传送後的阿莉安，发现了被石化的莱茵。而同样被传送到附近的杰罗与 凯鲁，在发现阿莉安有危险後，决定前往救援。 
　　胜利条件：保护阿莉安，击退敌人 
　　失败条件：阿莉安阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV5×1 
　　单眼　　　 LV6×1 
　　眼球　　　 LV5×1、LV6×2 
　　蜻蜓　　　 LV5×2 
　　鬼蜻蜓　　 LV5×2 
　　监视机器人 LV5×1、LV6×1 
　　操纵机器人 LV5×1、LV6×1 
　　模仿箱　　 LV6×1 
　　植树妖物　 LV6×2 

提示： 
　　虽然本关一开始只有杰罗与凯鲁两个人可以和敌人作战，但是没过几个回合，牡 伊兰娜与蕾蒂就会先後加入我方的阵营，所以要打退这些敌人并不是问题。 
　　在将所有的敌人都消灭後，牡伊兰娜意外地将被封印的件师傅给放了出来。件以 他仅余的生命力，将被石化的莱茵给还原，然後就身亡了。众人为了离开这个地 方，决定先到矿坑寻问出路。 

第2关　帅气的家伙 
　　剧情：众人进入矿坑後，竟然遇到了麒蓝。糟糕的是，跟据它的说法，呐助被敌 人用障壁给困在矿坑中了。 
　　胜利条件：打倒隐藏在工场里的首领。 
　　失败条件：莱茵和阿莉安阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV6×2 
　　单眼　　　 LV6×3 
　　铁爪　　　 LV5×1 
　　蜻蜓　　　 LV6×2 
　　追击炮　　 LV6×3、LV7×1 
　　新圆盘人　 LV7×3 
　　操纵机器人 LV7×2、LV6×1 
　　钻孔机　　 LV5×1 
　　齿轮手　　 LV7×1 

提示： 
　　本关的地形中，有一些是无法通过的方格，必须靠蕾蒂将障碍物炸毁。在敌人当中以齿轮手和钻孔机最为难缠，不过还好它们只会在轨道上移动，所以我们可以 不断用间接攻击来对付他们。消灭全部的敌人後，就可以将呐助给救出来了。 
　　在过关後，蕾蒂会捡到一个乙醚水晶，玩家可以选择要把阿莉安或麒蓝变大。 

第3关　大丝透斯 
　　剧情：众人搭上杰罗制造的飞行器，准备前往耶路达，不料却在大丝透斯的上空 遭到敌人的攻击而迫降；迫降之後，竟然还遇到了哈盖鲁。 
　　胜利条件：消灭全部的敌人 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　超眼球　　 LV6×1 
　　眼球　　　 LV7×1 
　　单眼　　　 LV7×2 
　　PW－1　　　LV6×2 
　　蜻蜓　　　 LV6×1、LV7×1 
　　普路透天使 LV6×2 
　　堕异波亚　 LV7×2 

提示： 
　　本关的蒙古拉商人出现在右上方，但是只有具有飞行能力的人，才可以去向他购 物；由於他身上有许多能增加属性的东西，所以玩家最好先留一个敌人不要杀， 然後就有时间可以向蒙古拉商人购买神水、自然界的护佑及强烈火焰了。 
　　在打倒全部的敌人後，哈盖鲁带众人去见他的首领－耶路达国王欧兹瓦鲁特。原 来欧兹瓦鲁特虽然与塞夫奇鲁合力谋害了先王，但是由於塞夫奇鲁的野心过大， 引起欧兹瓦鲁特的恐惧；所以他希望能借助莱茵等人的力量，来除去塞夫奇鲁。 在谈妥条件後，莱茵可以得到一颗乙醚水晶让麒蓝或阿莉安其中一人等级提升， 而莱茵与杰罗的等级也会提升。 
　　接下来，玩家可以选择走路线或航线到耶路达，笔者建议走『路线』。 

第4关　地下通道 
　　剧情：众人决定走秘道到耶路达，不料却遇到大批的敌人。 
　　胜利条件：到左边里面的秘室 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　冒险魔道士 LV8×2 
　　铁　　　　 LV8×2 
　　爱铁　　　 LV8×2 
　　飞亚　　　 LV8×2 
　　PW－1　　　LV7×2 
　　观看机器人 LV8×3 
　　铁模仿箱　 LV7×1、LV8×1 
　　保克步　　 LV8×2 
　　操纵机器人 LV8×1 
　　齿轮手　　 LV7×1、LV8×1

提示： 
　　本关是典型的人多好办事，虽然敌人的数量也不少，但是只有铁　与爱铁　是比 较棘手的敌人，要打败他们，最好先进行间接攻击，然後再派比较强的人进行直 接攻击，这样可以降低我方的损失。我们的目的地在最左上方，只要人员走到门 正下方的方格，就可以顺利过关了。 

第5关　空中都市耶路达 
　　剧情：当众人从秘道出来後，遇到了卡鲁哈斯。他说梅希亚已经被抓到研究室中 ，准备作实验了；愤怒的杰罗准备冲过去救人，变身成卡尔哈司的卡鲁哈斯却挡 住了他们的去路。 
　　胜利条件：到达左上方的建筑物 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　铁　　　 LV7×2 
　　爱铁　　 LV7×1 
　　卡尔哈司 LV9×1 
　　火焰魔人 LV8×1、LV7×2 
　　呼利阿　 LV8×2 
　　铁拉　　 LV8×2 
　　利巴　　 LV8×1、LV7×1 
　　警备兵　 LV8×2 
　　人身牛头 LV8×2 

提示： 
　　本关的敌人中，最难缠的莫过於火焰魔人了；因为我方的人物中，呐助与凯鲁都 是采用攻击属性都是火系的，但是他们的抗火性却相当地高，使得呐助与凯鲁的 攻击对他们造成的杀伤力非常有限。由於类似的敌人可能会在以後的关卡中继续 出现，所以玩家最好到上方，向蒙古拉商人购买一些可以改变攻击属性的装备。 
　　由於在本关结束後，阿莉安会为保护莱茵，而变身成为精灵，所以玩家在本关千 万不要让阿莉安使用任何可以提升属性的物品，以免形成浪费；把这些提升属性 的物品留起来，在下一关使用可能会比较好。 

第6关　被囚禁的天使 
　　剧情：众人终於进了建筑物，研究室就在望了！ 
　　胜利条件：到达左边的建筑物 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　塞夫奇鲁　 LV10×1 
　　呼利阿　　 LV8×2 
　　铁拉　　　 LV8×2 
　　警备兵　　 LV8×4 
　　亲卫兵　　 LV8×2 
　　番兵　　　 LV8×2 
　　人身牛头　 LV8×1 
　　PW－1　　　LV8×1 
　　蜻蜓　　　 LV6×1、LV7×1 
　　歇拉夫天使 LV6×2 
　　丝葛拉天使 LV8×2 

提示： 
　　本关得敌人其实并不是很强，可以让莱茵与呐助好好地练功一番。由於塞夫奇鲁 与他身旁的两个警备兵都是采用近距离与间接攻击，所以玩家可以先派一些人贴 进作直接攻击，然後再由外围的人补上最後一刀。 

第7关　背叛 
　　剧情：众人进到研究室後，与塞夫奇鲁正在争执之际，欧兹瓦鲁特突然从背後偷 袭塞夫奇鲁，并用力场困住了杰罗夫妇。他打算将莱茵等人杀害灭口，以掩盖他 的污点，不料魔法力场却被莱茵给破解了。 
　　胜利条件：打倒欧兹瓦鲁特 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　欧兹瓦鲁特 LV10×1 
　　警备兵　　 LV8×2、LV9×4 
　　近卫兵　　 LV8×2、LV9×1 
　　番兵　　　 LV8×2 
　　恶虫　　　 LV8×3 
　　立体幽灵　 LV8×1 
　　耶迪迪　　 LV8×1 
　　蛇发女妖　 LV8×1 
　　浑沌虫　　 LV8×2 

提示： 
　　在任务开始後，会有部份的敌人开始向我方推进，如果玩家能够在原地守株待兔 ，可以很轻易地将他们各个击破；但是如果冒然前进主动求战，很可能会遭到围 攻。 
　　由於本关的敌人中，有许多是以银为武器的士兵，对我方的三个兽人将会构成不 小的威胁，所以最好避免让兽人与这些士兵正面对决；如果能先用间接攻击重创 这些士兵，一切就好办了。 

第8关　侵入空间轮 
　　剧情：在打倒欧兹瓦鲁特後，空间轮突然启动了，原来是塞夫奇鲁没死！由於空 间轮的启动，不但造成耶路达的崩毁，也将对三个世界都形成严重的问题，所以 众人决定侵入空间轮，阻止塞夫奇鲁的行动。 
　　胜利条件：打倒守门的恶魔 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　门魔　　　 LV5×1 
　　呼利阿　　 LV9×3 
　　追击炮　　 LV9×2 
　　超单眼　　 LV9×2 
　　毒神　　　 LV9×2 
　　观看机器人 LV9×2 
　　保克步　　 LV9×2 
　　普路透天使 LV9×2 
　　火焰魔人　 LV9×4 
　　

提示： 
　　本关有许多的障壁阻碍了我方人员的移动，破解之道就是将蕾蒂移动到障壁支撑点的下方，就可以顺利破坏这些支撑点了。至於本关的大魔头－门魔，如果不仔 细看，要找到它可不容易；玩家可以发县在门的正下方，有一个标有E的方格， 在这个方格的下方一格，就是门魔的所在位置，只要全力攻击这一格，就可以顺 利撂倒门魔了。 

第9关　希露菲亚 
　　剧情：莱茵等人终於进到了空间轮内，当众人准备向控制室推进时，希露菲亚却 死守著门口。 
　　胜利条件：打倒希露菲亚 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　希露菲亚　 LV10×1 
　　人身牛头　 LV9×2、LV8×1 
　　达库利巴　 LV8×2 
　　利巴　　　 LV9×3 
　　照像幽灵　 LV9×2 
　　歇拉夫天使 LV8×3 
　　卡拉天使　 LV8×2 
　　安杰鲁　　 LV9×2 
　　凯鲁比姆　 LV9×2 

提示： 
　　本关有许多外型相似，但是攻击方式完全不同的敌人，他们在外型上的差异，只 有颜色不同而已；所以玩家在攻击之前，最好能查看一下敌人的资料。由於下一 关就要与塞夫奇鲁正面对决了，所以玩家不管是练功也好，吃补药也好（向蒙古 拉商人买），要尽量提升莱茵的各种属性。而本关最强的敌人－希露菲亚，在被 我方打倒後，还会再复活一次，玩家千万不可太大意。 

第10关　决战 
　　剧情：莱茵等人劝塞夫奇鲁放弃行动，但是塞夫奇鲁为了拯救这个世界，已经杀 了师父与国王，并摧毁了耶路达；他在赌上了一切之後，即使被称为恶魔也不在 乎了。他愿与莱茵等人赌一赌，看看谁的信念比较强。 
　　胜利条件：打倒帕米古得 
　　失败条件：莱茵阵亡 
　　登场敌人： 
　　帕米古得　 LV10×1 
　　铁拉　　　 LV8×1、LV9 
　　毒神　　　 LV8×2 
　　歇拉夫天使 LV8×3 
　　卡拉天使　 LV8×1、LV9×1 
　　阿姬天使　 LV8×2、LV9×1 
　　斯拉葛天使 LV8×3 
　　普路透天使 LV8×2 
　　安杰鲁　　 LV9×1、LV9 

提示： 
　　本关一开始，莱茵与阿莉安就被和众人隔离著，所以玩家要赶紧让所有的人会合 。本关的大头目帕米古得的一般攻击并不强，但是他的特殊攻击不但很多种，而 且每一种的杀伤力都很惊人，为了避免遭到重大的伤亡，人员在靠近他的时候， 最好分散前进；当然，多准备一些回复剂是必需的。 
　　要打倒帕米古得，跟之前的门魔一样，玩家只要对准E字下方的方格猛K，两、 三个回合下来，就可以顺利击倒他了。

