圣域争辉

《圣域争辉》是台湾大宇公司97年底推出的一套全新的战略游戏，本游戏讲述了发生在古世纪的一个令人心动的故事。 

　　下面主要介绍一下此游戏的特点及简要攻略。 

　　该游戏采用一般的斜向四十五度视角来制作地形，并且极力克服制作上的困难，使得战略地图不再枯燥难看。丰富的物件、多样化的场景，辅以3D 制作的地物造型，会让您误以为这是否是一款十足的RPG游戏。 

　　游戏中每一位主要角色，经由大宇的美工师与编剧人员讨论後，以感性华丽的水彩笔触展现，一张张具有特殊风味的角色就此诞生。 

　　游戏中的所有人物造型均以漂亮的身材比例出现，近百个小角色各个栩栩如生、神气活现，有温柔婉约的动人美女，和气度万千的贵族王子；也有俏皮可爱的野丫头，和风流倜傥的男主色，更别忘了那些阴险狡诈凶狠的敌人，总是龇牙裂嘴的随时向您杀来。众多的角色在舞台上，演出一段段让人或喜、或忧、或快乐、或愤怒的桥段。搭配了精彩的战斗与华丽的法术效果，将带给您不同的R.SLG 新体验。 

　　但游戏中的界面已做到相当程度的简化，您只要将心思用在如何打败敌人即可，方便的［锁定］功能：只要您让我方的角色去锁定敌方角色，我方的角色就会依照其［个性］去，［处罚］敌人啦! 对了，上文中提及角色会依照其［个性］去行事，这可是连敌人的战斗AI也不例外哟!敌人的AI的灵活程度大概是您暂时无法体会的。你们尽量避免了作弊式的计算方法，希望能让您能痛痛快快的玩完这个游戏，而不是把时间浪费在用修改工具去调整主角的体力与等级。 

　　［圣域争辉］的在配乐部份，秉持着大宇优秀的配乐传统，将针对每段故事、每个场景及不同的战斗气氛，极尽所能的营造出动人的情景与澎湃的气势。游戏音乐将以全程CD音轨的方式录制，展现出不同以往的新配乐感觉。 

简要攻略 

　　古世纪716年克尔威军在第诺尔平原战败。古世纪717年，克尔威首都沦陷，国王死于战乱，大王子班不知去向。提斯芬军在克尔威无恶不作，克尔威人民陷于水深火热之中。 

第一章：序章 
　　两名勇敢的克尔威青年艾雷克和西尔法赶走了三名妄想到村中为非作歹的提斯芬士兵。后来他们听村里的老奶奶说提斯芬军正前往尼斯村寻找王子班，由于担心自己在村中的朋友，便一同赶去。 

第二章：王族战士 
　　在克尔威的一个小镇上，一个狼狈不堪的战士被提斯芬的士兵追赶，他就是克尔威的大王子班，在他的恋人玛雅的帮助下，他们打败了提斯芬士兵。我方援军：第一回合后玛雅在右下方出现。 

第三章：相逢 
　　艾雷克和西尔法赶到尼斯村时正好碰到班等人在与提斯芬军战斗。众人合力打败敌军后，决定去利雅村，西尔法的家就在那里，他将和朋友们一起欢庆即将举行的祭典。 

　　我方援军：第一回合后凯丽和小可从下方出现。第二回合后艾雷克和西尔法从左上方出现。 

　　敌方援军：第九回合仍未打败敌人，会有七名盗贼从左方出现。此关中左上方有一只白羊，在利用广范围魔法攻击敌人的同时可打伤它，白羊受伤后会出现一只小鸡和一条黄狗，打死它们后可得到 “不死鸟的腿”(永久增加生命值100)和“矮人面包”(永久增加生命值3，永久增加魔法值3，可使用99次)。 

第四章：山坡上的战斗 
　　祭典这天是克利雅村人丰收的日子，班和玛雅为复国的事谢绝了艾雷克的挽留离开了克利雅村。正当村里的人们沉浸在欢乐中的时候，突然提斯芬军冲进村子到处杀人，艾雷克和凯丽在村外的山坡上听到消息后，急忙向村子赶去。 

第五章：毁村之战 
　　西尔法与民兵共同抵抗提斯芬军队的攻击，最终寡不敌众，自己身负重伤，眼看自己的妻子安琪娜被杀害。等艾雷克和凯丽赶到，村子已被洗动一空，三人发誓一定要血债血还。此关中卡缪太厉害，别惹他，首先将大家向四周散开，杀死四周的敌人，可以得到一些宝石，时间有限，仅三个回合后我军必败。 

第六章：狼军的源起 
　　一年以后，三人投靠子班组织的游击部队—— 狼军。并在一次战斗中成功地夺回了提斯芬军掳走的物品。我方援军：第一回合后我方伏兵出现。 

第七章：风战士蓓丝 
　　蓓丝和伊莎贝正在墓地给蓓丝的父亲扫墓，却碰到死对头——提斯芬军的缇卡，前来寻找她们的亚伦和来为安琪娜扫墓的西尔法等人帮助她们一起打败了缇卡。 

　　我方援军：第二回合后亚伦从左上方加入。第四回合后西尔法，艾雷克和凯丽从右下方加入。当缇卡的生命值少于130时会使用傀儡魔法呼唤出一群魔兽、僵尸，然后自己逃走。所以最好是只剩下缇卡一人时先做好准备再追杀缇卡。打败敌人后蓓丝与伊莎贝会加入狼军。 

第八章：巫女 
　　随着狼军日益活跃，班的声望也越来越高，百姓更加支持。一天，班的部队发现了一伙提斯芬军正要处死一名巫女索妮，众人冲上去很快就打退了敌军，救下了索妮。 

第九章：月神之谜 
　　索妮的家族世代侍奉月神，她正奉命外出寻找狼王，已经对狼王的传说绝望的艾雷克等人决定要弄个清楚，于是一行人午了班和玛雅来到了索妮住的村子，但是村长雷伯尔好象有意隐瞒关于狼王的事情。当雷伯尔看到西尔法戴的石项链后大惊失色，似乎这宝石项链中隐藏着什么秘密。突然雷伯尔出手攻击西尔法，妄图抢夺项链，幸亏蓓丝相救，才没让阴谋得逞。 

第十章：月神之门 
　　打败了雷伯尔之后，从他身上得到了一张地图 ——狼王城的地图。地图上的宝石竟然和西尔法身上的宝石项链一模一样，似乎西尔法与狼王有关联。大家在索妮哥杰斯的带领下来到狼王城。原来狼王的力量来自月之女神“鲁娜”，狼王在完成了女神的使命后在特殊的仪式上进行交接，在最后一次交接仪式上出现了两个狼王，其中异样的一个继承了邪神“瑟伦”的力量。而邪神“瑟伦”与月之女神 “鲁娜”是一个人，她们两个是“二位一体”。当黑月(月蚀)来临时，“瑟伦”的意识就会取代“鲁娜”。117年以胶，曾发生了一次长达108天的黑月，邪神“瑟伦”趁机诅咒了狼族，后来狼族就灭亡了。此关中除冥鬼外其余人被杀死后仍估复生。 

第十一章：狼王神殿 
　　打败守卫封印之门的四只冥鬼后，众人来到了狼王神殿，却被一巫妖拦祝打败巫妖后，西尔法看到了父亲留下的手札。上面说西尔法的件父为夺取神力掠走了他的母亲，他的父亲——狼王知道此战凶多吉少，将他托负给了义父雷恩叔叔，并将一生的法力和心血注入了西尔法戴的、象征狼王家族的力量与的传统的宝石项链。此后，西尔法的父母和义父都被邪恶而又强大的哈格尔钉害。狼族也消失了。 

第十二章：狼五冢 
　　得知西尔法的身世后，众人离开了狼王城，来到了历代狼王的墓地，碰到了卡缪，原来哈格尔已得知有人打开了狼王城的封印，特派卡缪前来查看。 

　　第十三章：巨兽穆尔 
　　打败卡缪后，他召唤出了邪神“瑟伦”手下的魔将穆尔。原来，哈格尔利用力量比精灵还大的恶魔来进攻克尔威王国，所以克尔威军根本无力还击。 

第十四章：尊贵的小丑 
　　在合力打败穆尔后，大家听说二王子安迪在乔克尔城成立了新克尔威王国，继承了王位。班不计较王位的得失，来到克尔威王宫同安迪共商复国大计。为了得到安迪的帮助，要给安迪一个面子，让他在比武时赢，所以此关必须让艾雷克和西尔法输给安晕，但是打伤安迪会得到宝石、食物和一本魔法书，打死护卫等人可得到食物。安迪胜利后，说准备在今冬反扑，但目前由于缺铁矿造兵器，班听后决定去攻打提琪西南方的威斯矿常 

第十五章：威斯矿场 
　　敌方援军：乔带领的盗贼将在七回合从背后杀到。班带领部队来到威斯矿场同守矿的史考特交战时，乔带领一君盗贼来并声称史考特判国钭其杀死。此关中西顿和法兰克会加入。 

第十六章：雪原之战 
　　由于克尔威军全力作战，使提斯芬军的侵略停滞在葛拉斯平原南方。这年冬天，是两国的另一场战争。 

　　第十七章：第诺尔平原 
　　葛拉斯平原战役的胜利，鼓舞了全军士气，克乐威军以攻无不克的气势收复了大片失地。第二年奏，狼军和王军分别在第诺尔平原和卡司山谷与提斯芬军交战。当狼军大败敌军之后，突然有人报告在卡司山谷，由于安迪的临阵脱逃，导致了狼军的弓箭手被敌丛部杀害，班和玛雅下落不明，我方损失惨重。 

第十八章：断后 
　　为了掩护队胡撤退，蓓丝奋力作战，给狼军赢得了宝贵的时间，才使得狼军没有遭到更大的损失，便她也因此献出了自己宝贵的生命。 

第十九章：殉情 
　　班在回到地后得知玛雅被抓，为了救出心上人便孤身一人前往救人，但终因寡不敌众，身受重伤，最后和玛雅两人一同死去。 

第二十章：复仇之舞 
　　由于及多的朋友因为安迪而死，西尔法再也无法按捺心中的怒火，冲进王宫杀死了仍在宫中享乐的安迪，之后，西尔法领导狼军向提斯芬重新展开了战斗，为过去被提斯芬军的侵略复仇。 

第二十一章：血债 
　　敌方援军：盗贼七兄弟，可选择是否让他们加入己方部队，选择是与否都不会改变剧情。打退了提斯芬的守军后，狼王带着满腔的仇恨率领狼军杀向提斯芬国首都。 

第二十二章：水神之章 
　　在王宫外，当狼军打败守卫的士兵后有两名巫师出来劝西尔法不要再打了，说这场战争是某些野心家挑起的，但西尔法不听，率军打败了护城魔法师。 

第二十三章：宫廷之战 
　　冲进王城后，众人得知凯丽的哥哥就是提斯芬国王迪奥，迪奥向大家解释说这场战争是哈格尔谎称是为推翻克尔威腐败王朝，拯救克尔威国的人民而发动的，但不知道其实哈格尔是为了个人恩怨而发动的一场屠害人民的战争。尽管如此，被仇恨冲昏头脑，失去理智的狼王执意要杀死迪奥，危难时刻，莉娜出手掩护迪奥离开了宫殿。 

第二十四章：黑暗魔障 
　　以后，西尔法和伊莎贝离开了狼军，两人一同杀人了哈格尔的航空工业部郏 

　　第二十五章：对决哈格尔 
　　原来哈格尔是在黑月之日出生，在克尔威，他的兄弟克罗伊成为狼王，他却被认为是恶魔。在提斯芬，由于他强大的法力被得以重用，但仍对以前的事耿耿于怀，为了个人恩怨而发动了这场侵略战争，最终受到了应有的惩罚。 

　　第二十六章：黑色的复仇 
　　尽管哈格尔已死，被仇恨驱使的西尔法仍没有归队，而是在在尔威以狼王的名义招兵准备血洗提斯芬。一天，正当西尔法率兵在提斯芬的小镇任意杀戮时，艾雷克等人上前劝阴，西尔法不听朋友的劝阻坚持要杀死迪奥，还约定三天后在桑提平原与艾雷克等人决战为唤醒朋友，艾雷克决定迎战。 

　　第二十七章：对峙的爱恨 
　　三天后，大家来到桑提平原展开了一场激战，西尔法被打败，便他竟想借黑月女神的邪恶力量继续复仇。边时凯丽冒着生命危险换回了安琪娜的发灵魂，在安琪娜的劝说下，西尔法终于醒悟了。战后，在迪奥和莉娜的帮助下，提斯芬和克尔威恢复了和平，西尔法决心终生保卫人民，希望使这个国家成为祥和的圣域，不再有战乱，不再有仇恨，到处都闪耀着爱的光辉。 

一些攻关心得 
　　1.本游戏中的角色具有兵种相克的特点，战士型的克机型，机动型克术法型，术法型的克怪物型，怪物型的克战士型，所以在战斗中一定要注意利用这点。 
　　2.本游戏中没有“钱”的概念，所有魔法书与食品都是在战斗中杀敌得到的，所以在战斗中，尤其是在前几拳战斗中一定不要速战速决，应尽量拖至最后一个回合，当盗贼出现是就是我们该笑的时候了。 
　　3.魔法书在本游戏中是非常有用的东西，通常只有杀掉敌人的重要角色才能得到较好的书，所以在杀敌人的最重要角色前一定要留下一个小兵，以防得不到好得魔法书。 
　　4.本游戏中得大范围攻击魔法威力是比较的，所以给术法型的人物配好的魔法书是非常重要的。 
　　5.由于魔法书非常宝贵，而当主角随故事情节的发展死去时，魔法书会和人物一同消失。所以在雪原之战结束前，一定要将班、玛雅、蓓丝、亚伦身上的魔法书转移到其他人身上，由于西尔法变向狼王后魔法书也会消失，因此在第诺尔平原之战结束前也应把西尔法亚伦身上的魔法书转移到其他人身上。 
　　另外，在《圣域争辉》的双光盘中有许多非常实用的附件，如圣域十二星座时钟，布景方案，包括背景、屏幕保护程序等。 
　　本游戏对系统的最低要求为486/DX66以上的机器，8M内存，30M以上硬盘空间，倍速及以上CDROM 中文简体WINDOWS95操作系统，声霸卡或100%兼容声卡，MSDirectX驱动程序。推荐配置为奔腾90， 16M内存。 

