大时代的故事

上帝偏爱步兵提供 

　　这是个最坏的时代，也是个最好的时代； 

　　是个颠沛流离的时代，更是个英才辈出的时代．．． 

　　西元1911年，民国肇建（游戏使用民国纪年），为中国人带来了一线从贫穷到富强的希望之光。然而睡狮虽从沉醉中觉醒，却因长期的积弱不振，外国势力在文化、武力、经济三方面的侵略，再加上军阀间的争权夺利，战祸始终未休，最後日军的侵略，更把时代推向另一个高峰。 

　　中国！中国！苦难的大时代由此展开！ 

　　「大时代的故事」有三个重要的阶段── 

　　第一个时期自民国十五年开始，当时中国有四大军系：东北军张作霖、直系军吴佩孚、新直系军的孙传芳以及两广的国民革命军。 

　　除以上四大势力外，还有湖南的赵恒惕、青海（四川？）的刘湘、贵州的？？、云南的唐继尧、山西的阎锡山、陕西的冯玉祥等全部共十个军阀。你可以从十位雄据一方的军事领袖中，选择其中一位统领雄兵，完成铲除军阀、统一中国的大业！你可以仰仗外国帝国主义的势力，但也可能导致他们干预内政！ 

　　各个军阀分别得到美国、俄国、法国、英国、日本的援助－－就是金钱援助，如果征兵的钱不够了，就可以申请各国援助，但成功率既有随机决定，也和时间有关。如张作霖被日本炸死后，日本为笼络东北军，大约有六个月的时间要求张学良南下和北伐军作战，这一阵子９５％的军事援助都能得到相应，是东北军扩军备战的大好时机。 

　　十军阀之间的混战很好玩，相互打打杀杀的，以湖南的赵恒惕处境最不利，出战后一般两个月蒋介石的军队就北伐了，首先就到湖南，唯一的办法是用全部军队打贵州，然后撤退到四川，再退西藏、新疆、内蒙才能喘一口气。而且手下只有一个大将唐生智，忠诚度不高，较难玩。 

　　第二个时期从民国二十六年的卢沟桥事变开始，您所扮演的是中国军事委员会委员长，後为同盟国联军中国战区最高总司令的蒋中正。日军扬言「三月亡华」，你是否能利用广大的领土，以空间换取时间，统领百万大军迎战来自东洋的挑战，使整个中国命运在您手下改变。 

　　日本开始的攻势可是很强的，连续在上海、广东登陆，如果我军把所有的出海口如山东、上海、福建、江苏、广东都失去的话，就不能得到美国在此期间对我国的军事援助了，以后很多时间的征兵问题只能依靠征税来解决，十分不利，换言之，确保出海口是很重要的一个问题。 

　　第三个时期是自民国三十年日本偷袭珍珠港後展开，中国方面开始接受美国援助，您开始有机会作有系统的反攻，并且派军越过艰险的缅北森林痛击日本在缅甸的势力！ 

　　此时首先集中兵力到广东，用３０到４０个师的兵力击溃日本兵后可以获得出海口，以后就能够得到美国援助，仗就好打些了。 

　　以后可以武装坦克部队进攻缅甸等地。 

　　「时势创造英雄，英雄开创时代」，在您的智慧下，这句话将得到最明确的验证！ 

　　游戏中： 

　　＊ 军种有 步兵（一师20000人）、骑兵（一师10000人）、炮兵（一师2000人）及装甲兵（一师200人）。 

　　＊ 精心设计AI人工智慧，欢迎向最高级挑战！ 总的来说AI没什么大的漏洞。 

　　＊ 随着游戏的进行方式，会导致一些历史事件的发生， 并有多种历史场景显示。 

　　游戏推出时间早，不支持鼠标，用小键盘操作的，我个人因而很快熟悉了小键盘的操作，现在打数字还飞快的（后来的三国演义一代也是个练小键盘的好游戏）。 

　　我本人可是很想再玩一次，可惜不知道哪里有DOWN和交换的。 

　　本人最好记录，第二关日本入侵，我全力抗敌，７个月基本消灭了日军主力，只有大约5、6师的日本军在东北苟延残喘。 

