大航海时代4 中文版资料大全

大航海时代专区版主小鱼儿 

　　序言 

　　《大航海时代》系列是光荣公司的经典名作。记得最早玩《大航海I代》的时候还是世嘉机时代。ORDIN就是为了玩这个游戏而买的世嘉机（当时七百元的价格还是挺贵的）。在充满梦想与希望的年代，为了家族的复兴，为了心爱的公主，靠自己的努力去获得荣誉与财富，这个游戏命题当年不知迷倒了多少玩家；而且游戏的自由度很大，独树一帜的风格确立了《大航海I代》在广大游戏机玩家心目中的地位。首作的巨大成功为后续作品的开发打下了坚实的基础，即使以今天的眼光看来这部老游戏还是挺好玩的，所以我们才会世嘉版、超任版、PC版，一遍遍乐此不疲地玩下去。二代的画面比之一代有了极大的进步，但是我总不喜欢二代的海战模式－那些船都太小了。二代有多个游戏剧本可以选择，增加了耐玩性，但也就多了些限制。此作最初也是在世嘉机上推出，改为PC版后长期占据了当时PC游戏排行榜的首位，可见其受欢迎的程度。但在PC上用鼠标控制游戏远比不上游戏机的手柄来得方便顺手。ORDIN为这个游戏着实痴迷了一阵，甚至费尽心机地把红胡子和黑胡子这两个大海盗招安到手下当舰长！三代应该说比二代又有很多突破，无论是带有陈旧感的画面风格还是发现遗迹时动画，以及靠签订发现物契约来进行游戏、隐藏的游戏主线等，都有让人耳目一新之感。但是对我来说这是一部令人失望的作品！本来日文版就不容易玩下去，更可恶的是不能随意存盘，加上游戏本身难度较高，一不小心就GAME OVER！我只玩了两个小时就彻底放弃了。而ORDIN这个家伙却凭着惊人的毅力（或者该称之为疯狂）不但把游戏打到底，而且还发现了全部的的发现物，甚至抢先发现了好望角和新大陆，完成世界一周航路。对此我只能甘拜下风。 

　　因为三代的关系，《大航海时代4》的日文版发行后，我干脆就没玩，只听ORDIN对之絮絮叨叨地赞不绝口，直到《大航海时代4》中文版出现后才第一次接触。相信有不少喜欢大航海系列玩家也是跟我一样情况吧。 

　　整体看来，《大航海时代4》在游戏风格上是向二代的回归，又出现了剧情模式。但是保留了三代的各种遗迹动画，并且气势更加宏大。在画面质量方面，我认为至少港口内的画面是无可挑剔的，甚至称得上是美伦美焕，让我这个对游戏美工特别在意的人感到意外的欣喜，于是心甘情愿地为它度过一段缺乏睡眠的生活。海上画面首次加入了地球曲面的效果，不过看上去象是在一只圆桶上航行。海战是在航海地图上即时展开的，对此大家各抒己见吧。此作的航海画面上还第一次出现了船队的形象，不再是一只小船飘啊飘了。但我有时候会对之产生滑稽的想法：船队好象是一条蛇在海上游行。 

　　游戏的配乐虽然优美，但似乎对各个地域的风土人情表现得还不充分，听后感觉抒发理想有余，而少了激发奋进的意味，显得有些平淡。 

　　中文版为讨好中国玩家把日文版的隐藏主角－李华梅直接推出，这是件好事。不过台湾第三波的汉化水平有些不尽如人意，比如把西班牙的港口“塞维利亚”翻成了远在南斯拉夫的“塞尔维亚”！拼命挑出几点瑕疵并非是要诋毁这部游戏，相反，这是一部我极力想向广大玩家推荐的好游戏！爱之深，责之切啊！ 

　　一、主角简介 
　　拉斐尔.卡斯特路：卡斯特路商会（图1） 
　　向往成为海员的葡萄牙少年，经朋友怂恿而决定出海，适合游戏的初学者。 
　　丽璐.阿歌特：阿歌特商会（图2） 
　　喜欢作生意的荷兰少女，和幼时的伙伴卡米尔一起扬帆出海，环游世界。 
　　赫德拉姆.约阿其姆.柏格斯统：柏格斯统商会（图3） 
　　瑞典海军指挥官，率领名为海军的私掠舰队，为把自己国家的舰队建成世界最强海军而努力！ 
　　华梅.李：李家（图4） 
　　为了保护饱受倭寇祸害的人民，不顾国家的锁国政策，率领私人舰队作战的明朝女提督。我们的巾帼英雄！ 

　　二、航海士情报 

　　1〕一般航海士 
　　曼努埃尔.阿尔米达：船木工。造船技术高超，能自己设计船只，爱吟几首打油诗。 
　　赫德拉姆的默认伙伴，其他剧情可以在圣乔治港找到。（图5） 
　　格尔哈特.阿迪肯：副官，炮手。德国人，原海贼讨伐私设舰队司令，性格严肃，讲究礼仪，剑击术擅长。 
　　赫德拉姆的默认伙伴，其他剧情可以在汉堡港找到。（图6） 
　　查理.约翰.洛雷弗：炮手，主计长。研究炮击系武器，实验室里经常传出爆炸声。 
　　赫德拉姆的默认伙伴，其他剧情可以在哈瓦那港找到。（图7） 
　　科曼罗.西奈特：船医，主计长。原来是威尼斯的商人，妻女病亡后移居东南亚，研究医术，治病救人。在马六甲港可以见到他。 （图8） 
　　赛维.达.汉：大厨。出身游牧民，擅长料理。在印度的卡利亥特港有他的踪影。 （图9） 
　　弗南德.迪阿斯：参谋。南美人，从小在酒吧长大，耳濡目染，练就了与众不同的观察力和洞察力。 
　　丽璐的默认伙伴，其他剧情可以在委拉克路斯港找到他。（图10） 

　　*在美洲收弗南德时先要进行一个小游戏，就是经典的取硬币游戏，依次取1～3枚，谁拿到最后一枚就输了。其关键在于使得轮到对方取时，硬币数为1，5，9，13…… 
　　铁礼列.胜尼：了望。热那亚的富商子弟，爱好天体观测，舰只。 
　　在亚力山卓（大）港可以找到他。 （图11） 
　　詹姆.鲁德华：性格豪放，不拘礼节，受人陷害而辗转于各地。 
　　华梅.李的默认伙伴，其他剧情可以在东亚的京城找到他。 （图12） 
　　弗利奥.埃涅科：测量士，操舵手。昔日有名的船老大，经验丰富，爱好饮酒。 
　　拉斐尔的默认伙伴，其他剧情可以在热那亚港找到他。 （图13） 
　　埃米利奥.菲隆：大厨。体格健壮，是个副斗牛士，爱好美食。 
　　丽璐的默认伙伴，其他剧情可以在塞维利亚港找到他。（图14） 
　　杰拿斯.帕沙：葡萄牙人，爱好机械，说得力高。 （图15） 
　　拉斐尔的默认伙伴，其他剧情可以在里斯本港找到他。 
　　克莉丝汀娜.埃涅科：冲锋队长。弗利奥的孙女，一头红发，气质酷似当年的红发女海盗卡特琳娜! 
　　剑技高超的女剑士。收到弗利奥.埃涅科后，听他提起克莉丝汀娜后，在伦敦找到她。 （图16） 
　　安杰洛.普契尼：冲锋队长。没落贵族的后裔，为寻找失散的妹妹而到处奔走。精通舰队的编制。 
　　在伊斯坦堡港可以找到他。 （图17） 
　　行久.白木：冲锋队长。日本人，出身地会津，是奥州某大名的家臣-白木家的儿子， 
　　游走世界各地，修习剑术，为完成“白木剑法”而努力。 
　　华梅.李的默认伙伴，其他剧情可以在长崎港找到他。 （图18） 
　　阿尔.菲利德.西恩：冲锋队长，炮手。雇佣兵，战斗技能高，希望能有一个平和的世界。 
　　出没于巴斯拉港 （图19） 
　　易安.杜可夫：冲锋队长。商人之子，剑术得意，是一个美男子。 
　　华梅.李的默认伙伴，其他剧情可以在索法拉港找到他。（图20） 
　　2〕剧情航海士：为每个主角剧情独有。 
　　阿尔加迪斯.艾莱娜.欧多西斯：拉斐尔剧情 （图21） 
　　雅典图书馆的研究员，为能实地进行研究而出海。和他（她）一起 
　　加入的还有一位博物学学者（编外伙伴）。 
　　库拉乌迪.马奈乌斯： 拉斐尔剧情 （图22） 
　　是拉斐尔的朋友，冲锋队长。体格健壮，戴着有部族战士意味的耳饰。 
　　赛拉.夏尔.巴拉兹 赫德拉姆剧情 （图23） 
　　绝代佳人，原印度一个王国的王女(魅力值100)，故国被灭亡以后，辗转被 
　　卖到西非，被赫德拉姆从一条奴隶船中救出。 
　　卡米尔.马利奴斯.奥芬埃西 丽璐剧情 （图24） 
　　出身神秘。遇到丽璐后被她不可思议的魅力吸引，从此一直跟随着丽璐。 
　　希恩.杨 华梅.李剧情 （图25） 
　　华梅.李的副手，从华梅的父亲开始就一直跟着李家。 
　　另，据传说，在先期完成的韩文版大航海四代中，增加了一位韩国的女子伙伴，不知道在中文版中会有什么隐藏的秘密？！ 

　　3〕船上舱室与相应航海士能力要求简介 
　　舱室 相应职务 对航海士能力的要求 
　　舰长室 舰长 统率力 
　　副官室 副官 说得力 
　　参谋室 参谋 洞察力 谋略术 
　　主计室 主计长 会计术 
　　礼拜室 传教师 说得力 
　　木材室 船木工 测量术 
　　医疗室 船医 观察力 
　　厨房 大厨 命中力 
　　饲养室 饲养员 命中力 
　　单人房 任意航海士 无 
　　娱乐室 任意航海士 无 
　　*以上舱室只能在旗舰上配备 
　　测量 测量士 测量术 
　　船舵 操舵手 操船术 
　　甲板 甲板要员 生命力 
　　了望台 了望手 观察力 
　　桅杆 操帆手 操船术 
　　水兵室 冲锋队长 剑击术 最多四个 
　　武装炮台 炮手 命中力 最多四个 

　　三、快速入门 

　　游戏中只有先同港口签定契约，取得占有度后才能作生意。刚开始，钱少，契约港也少，就在附近的港口间来回赚差价，反正在这一代中各港商品差价很历害，随便买一点东西都能赚。为了快点赚钱，可以买艘舱位多一点的小船，改造舱室，把货物舱室增加到五个，水手减为必须。有了资金后，就投资港口，扩大契约港的占有度，增加港口提供的货物量，提高货物的品质。同样的商品，一等品与五等品的买价相同，卖价可相差很多。然后再赚再投资，同时不断购入新船至五艘，这样一次可以购进货物25份，大大提高了效率。 

　　照此下去，很快就能够有20～30万的资金。到了这个时候，原来航路的些许差价已经满足不了你的欲望了，这时可以向非洲进发了。补充一点的是，在此期间，你可以去附近的北海，地中海的大港兜一圈，此行目的是招收伙伴，伙伴越多办事越方便，而且越早收到他们就能够越早开始培养他们，他们可是你称霸七海不可缺少的左膀右臂噢！如果到游戏后期再去的话，你已经有50～60级了，而新入伙的才有最初的等级，再培养起来就太麻烦了！ 

　　到了非洲以后，非洲的黄金航线在哪里呢？就是非洲的绿角，希拉雷奥涅和美洲的卡恩内和伯南布哥。先把这几个港口争取为契约港，再发展为同盟港，由于这些港口间的物品差价很大，一个来回下来的收入极为丰厚，多走几次，资金增长很快，很快就能达到200万以上。有了这样一笔启动资金，以后的事就好办多了。 

　　接下来以暴发户的姿态回到欧洲，到北海区域的港口去一下，比如汉堡港，大把大把地投资港口的商业和工业。当商业和工业程度都在8000以上时，造船所里就能够买到本作中的最强战舰－战列舰和最强火炮－臼炮。战列舰一艘16万，臼炮也蛮贵的。买下几艘以后，再改造一下，把能够加的装备都加上，舱室也调整好。一切完成以后，新兴的海上无敌舰队就诞生了！ 

　　至于以后的财富都可以通过地方舰队的建立，威压成功以后伞下舰队的上缴金和海战的胜利来获得。 

　　建立地方舰队 

　　当你在某个海域拥有了一定势力以后，比如获得了几个同盟港，而你的航海士中有人的统率力在150以上，就可以建立地方舰队了。地方舰队可以在造船所和码头的船坞建立。在任命了舰队提督，分配了舰队的船只，定下舰队的旗舰以后，地方舰队就建立了。地方舰队建立以后，你可以命令它以某个港口为据点进行贸易，替你赚钱，提督的统帅能力越高，每月的盈利也就越多。 

　　ORDIN曾经在三个海域里各自建立了地方舰队，每月获利在5，6万至15万之间。 

　　还可以命令地方舰队攻击其所在海域内的其他势力。不要小看地方舰队，有时它的出色的表现，可以让你不必亲自上阵就能轻松取得海域的霸权！ 

　　威压 

　　又是一个来钱的好方法，当你在该海域势力值最高而且已经拿到霸者之证时，任命你的航海士中说得力在200以上的人为副官，此时在同业公会的“交涉文书”一项中会多出一个威压的指令。给你想威压的对象发出文书，很快就会得到答复。你与威压对象之间的势力相差越多越好，当然你和对手如果还处在交战和不友好的状态时，是不太容易成功的。一旦威压成功，威压对象就成为受你庇护的伞下势力，每月必须交纳所持金的1%。如果他有1，2千万的话，每月可以得到1，20万。多威压几个的话，每月的收入远远比地方舰队的收入要多，是游戏中后期来钱最快的方法。当然，威压还是有缺点的，就是伞下势力并不让出自己的航路，这样为你的航行还是带来了不少不便，因此到榨了不少油水以后，还是把它彻底消灭吧！ 

　　海战获胜 

　　此法没有威压的弊端，在海战中多使用白刃战和单挑，这样取胜以后就能从敌方舰长处获得大量资金（敌方势力所持金的10%），所以敌方越有钱，你就越赚，在中后期许多势力都拥有大量资金，以战养战，快速致富！尤其是当你想用海战胜利的方式消灭敌方势力时，钱真是滚滚而来，海战每胜利一次，敌方所有契约港的占有度下降2点，打击50次后降为0，敌方势力解散，这期间你的收入可想而知！ 

　　诀窍 
　　1、买便宜船。早期钱较少时，为了能够买到便宜点的船，可以去不景气的港口去买，那里的船会非常便宜！ 
　　2、伙伴的快速升级法。故意逆风航行；或者把航泊在港口的附近，然后不断调查，直到手下水手所剩无几，再进港口补充，如此循环可以快速升级。 
　　3、快速发展港口的好方法。投资港口的效果会在每月初体现出来，而每次投资的额度由当前港口的发展度决定，所以到后来开销很大，为了快速而节约的发展港口，你可以趁港口的发展度还比较低，投资花费很少的时候，在一个月内不断地投资，到下个月时，港口的发展度会猛升至最高水平！ 
　　4、快速招募水手法。先用酒场中的请喝酒指令，花几百金币请大家喝酒，然后招募水手，这时一次招募到的水手数是喝酒前的3倍！省时省钱。 

　　心得 
　　1.取得港口的占有度十分重要，如果其他势力已经瓜分了港口的占有度，那么你连契约也不能签。 
　　对付对方占有度100的港口，除了在酒场散布谣言外，有时完成该港同业者行会交代的任务也会得到1％的占有度，但可遇不可求。所以战争是最干脆的解决方法，向对方宣战并在海战中获胜，就可使对方的占有度下降。或直接炮击港口，该港口降服以后你就能够与该港签订契约，投资，提高占有度了。而如果你和其他势力瓜分了该港，要想提高占有度的话，可以先在该港制造流行，然后抛售流行商品，这样就可以得到推荐状，提高你的占有度了。与敌方势力交战中，要想彻底击败对手，打下敌方的港口，投资占有度至100，是迅速消灭对手的必须手段。 
　　*切忌不要不宣战就炮击敌方港口，这样即使港口屈服，进港后，人们对你的态度也够你受的!!契约是别想签了。 
　　2.大港的酒吧有酒吧女（漂亮得让ORDIN流口水），和她们多喝几杯，她们就会告诉你一些宝物的情报。同时还会告诉你她梦想得到的东西，如“××东西好漂亮啊！”这类东西就是“女性的渴望”。周游世界时发现女性的渴望的东西后，带回来回到相应的酒吧女那里，她就会开口向你要。给她后，她就会告诉你宝物的具体经纬度了。在此之前，她只告诉你一个大致方向，累死你… 

　　3.如同二代一样，买卖商品会引起这类商品的价格变动。所以最好是在两地间用同一类的货品（比如同为装饰品的象牙与珊瑚）相互交易。不然的话就会出现这种情况，一直被买的那类商品不断涨价，而一直被卖的商品不断跌价，很快，差价利润就会丧失殆尽。 
　　这一代加入了流行商品的设计，如果你在交易所中探查别的港口商品价格时发现有特殊标记或是进港时你的航海士告诉你广场上聚集了好多人，就表示现在该港有某样商品正在流行，流行商品比正常时价格高很多！旗舰配备传教师后就可以在港口让船队所载货物变成流行商品，你知道该怎么做了吧。不过发布流行的效果不一定出现在本港，也有可能出现在附近的港口。要注意市民们的反馈，或者去交易所查一下。 
　　4.游戏初期，可贩卖里加港的琥珀和休达港的龙诞香和象牙，或者利用卢安达港的琥珀、珊瑚和圣乔治港的象牙赚一笔。 
　　另外，下面是一个日文网页上推荐的黄金－白金航路，具体步骤如下： 
　　1)在哈瓦那的城门出外探索得到原产物-炼金术的书。 
　　2)先消灭非洲的两个恶势力，再去西非的卢安达港，把炼金术的书交给交易所，这样增加特产品白金。 
　　3)西非的卢安达港(白金)--东非的摩加迪休港(金),在两地间贸易。 
　　4)投资这两个港口至发展度9999,特产品产出量上升。促使卢安达港流行金,而摩加迪休港流行白金,由于白金和金属于同类,所以能够保持持久的高利润。 
　　5)以上方法，一个来回，能赚个100万。 
　　这个方法关键在于促使两个港口相互流行(用传教师)，各位不妨一试!还有就是要独占非洲。因为要取得这两个港口100％的占有度难免刀兵相见，同时可以在战争中取得做大生意的启动资金。 

　　四、海战兵法 
　　1、海战要分种类，如果要用白刃战取胜，那么就应该在造船所进行舱室改造，多修几个水兵室。如果想靠炮战就多建几个武装炮台。 
　　2、北海的一些港口如伦敦港，汉堡港和卢比克港，当港口的武装度和商业度都发展到8000以上，就能买到强大的战列舰和臼炮。臼炮在二代里是可遇不可求的，射程很远而威力和重加农一样! 
　　3.武装炮台配属命中力高的炮击手，提高炮击效果。水兵室配属剑击术高的冲锋队长，白刃战和单挑就没问题!单挑时，一般每个航海士(尤其是剑术高手)都有自己的必杀技，非常有趣！ 
　　4.我方舰只侧面对着敌方舰首或舰尾时，炮击效果最佳!这就是所谓T字型战法。炮击港口时(靠近敌方的同盟港口时，港口会炮击我方舰队)，应让舰队侧面对着港口然后下锚停船，不断炮击即可轻松获胜。 
　　5、海战时采用挤压战法，把敌方舰队逼至角落，挤压成一堆(攻击在港口外停泊的舰队特别有效)，这样容易形成单挑，速战速决，避免消耗战的出现。不然如果形成白刃战的消耗局面，即使获胜，损失也很大。 
　　6、任命舰长可以有效的提高海战效率，得力的助手是成功的一半。 

　　五、关于霸者之证 
　　霸者之证即证明霸者地位的宝物，并非是张证件。取得所有7个霸者之证就是游戏的关键。 
　　一般情况下，只要你在该海域的势力值达到最高，去该海域的大港（也就是航海图上大圈圈的港口）就会有情节发生而拿到霸者之证的地图。与这里的酒吧女搞好关系也是触发剧情的一个要素。而霸者之证的出现位置是随机的，霸者之证地图则是大航海图的局部放大，该地图港口里的酒吧女是帮不上忙的，全靠你对航海图的熟悉程度。 
　　另外，北海霸者之证的取法有些困难，在这特别介绍一下。 
　　北海霸者之证的地图有时丽璐会给你，然后要求比赛看谁先拿到，这时霸者之证的位置一般在N50W2，立即去拿就可以抢先。 
　　*如果不去拿，或在途中多进港几次，丽璐就会获胜，她会要求你去美洲找天佑的手镯和她换。 
　　*如果你把丽璐消灭了，只要你有天佑的手镯，并且不装备在任何人身上，然后到阿姆斯特丹便可遇见丽璐，和她交换北海的霸王之证即可。 
　　另外，李华梅篇的北海霸者地图不同于其他篇从莉儿手中取得，而是打败克利福德（包括逃窜到东亚的查理，首先不必去东亚，因为只要你在东亚留有地方舰队，查理就只能在澳门和泉州割据，最多抢占些杭州势力）后，在伦敦取得克利福德的信，由他在阿姆斯特丹给你。 

　　六、遗迹的探索和举行的仪式 
　　一些大港有遗迹的图标，直接进入后就会发现遗迹。而有些大港有城门的选项，必须探索以后才能找到遗迹，在探索路线的岔路上还能找到隐藏道具，所以至少需要探索2次。探索城门外的遗迹需要花钱，岔路又多，如果没有相应的遗迹地图而资金又不宽裕的时候，在探索以前最好存盘，避免花冤枉钱。 
　　所有的遗迹都会定期举行仪式，参加这些仪式以后，提督及航海士的能力会得到提升。 

　　下面是ORDIN收集的仪式发生时间的情报 
　　地中海: 
　　塞维利亚港:每月15日 
　　热那亚港:每月17日-19日 
　　雅典港:每月21日 
　　伊斯坦堡港:每月24日-26日 
　　亚力山卓港:每月27日 



　　北海: 
　　阿姆斯特丹港:每月2日-4日 
　　汉堡港:每月7日 
　　斯德哥尔摩港:每月9日 
　　新大陆: 
　　哈瓦那港:每月7日-9日 
　　委拉克路斯港:每月11日-13日 
　　非洲: 
　　圣乔治港:每月3日-5日 
　　索法拉港:每月8日 
　　印度洋: 
　　巴斯拉港:每月12日-14日 
　　卡利亥特港;每月16日-18日 
　　东南亚: 
　　马六甲港:每月21日-23日 
　　雅加达港:每月24日 
　　东亚: 
　　杭州:每月28日-30日 
　　京城:每月3日-5日 
　　长崎:每月4日-6日 

　　七、大航海四代补给港一览 （图26） 

　　一开始，航海图只有七个海域是亮的，其他地区一片漆黑，而这些黑色海域又分为一块块的小区域，每个区域都有一个补给港，一旦发现了这个补给港，这块区域就全亮了。 
　　1.N69E18：补给，船修理，水手募集。 
　　2.N73E80：补给，宿泊，船修理。 
　　3.N72E129：补给，船修理。 
　　4.N60E165：补给，宿泊。 
　　5.N42E141：补给，宿泊，船修理。 
　　6.N15E145：补给，宿泊，水手募集。 
　　7.S16E122：补给，宿泊。 
　　8.S31E115：补给。 
　　9.S39E174：补给。 
　　10.S14W147：补给。 
　　11.N22W159：补给。 
　　12.N34W120：补给，宿泊。 
　　13.N68W165：补给，水手募集。 
　　14.S22E14：补给，船修理。 
　　15.N69W136：补给，宿泊，船修理，水手募集。 
　　16.N58W93：补给，船修理。 
　　17.N41W70：补给，宿泊，船修理。 
　　18.S8W78：补给。 
　　19.S38W73：补给，宿泊。 
　　20.S38W60：补给。 
　　21.S22W43：补给，宿泊。 
　　22.N65W39：补给，宿泊，水手募集。 
　　23.N63W18：补给，宿泊。 
　　24.N38W28：补给。 

　　八、大航海四代宝物道具一览(全174种) （图30－38） 

　　原产物：全20种 

　　名称 效果 发现地点 得到方法 
　　1南瓜种子 南瓜 印度地区港口的广场 在美洲买到香蕉后去印度一些港口的如卡利亥特港 广场，必须带着埃米利奥 
　　2番茄苗 番茄 美洲的美利达港 在美洲的美利达港买到番茄苗后得到， 的交易所 必须带着埃米利奥 
　　3香蕉树 香蕉 雅加达港同业公会 
　　4蜜蜂窝 蜂蜜 索法拉港同业公会 
　　5鲨鱼幼鱼 鱼子酱 位置在洋上不定 在海上打倒鲨鱼后饲养鱼苗，必须带着赛维 
　　6胡椒粒 胡椒 卡利亥特港同业公会 
　　7丁香粒 丁香 雅加达港同业公会 
　　8肉桂树 肉桂 N3E101(东南亚) 
　　9甜椒果 甜椒 哈瓦那港同业公会 
　　10咖啡树 咖啡 S9E39(非洲) 
　　11茶树 茶叶 N24E120(东亚) 
　　12可可掴 可可豆 委拉克路斯港同业公会 
　　13烟草苗 烟草 哈瓦那港同业公会 
　　14炼金术书 白金 哈瓦那港的城门 
　　15玻璃的 玻璃 威尼斯港广场 在威尼斯港的广场，必须带着查理制法辞典 
　　16蚕 生丝 京城同业公会 
　　17织布机 棉织物 伦敦港同业公会 麻织物 
　　18珍珠贝 珍珠 马六甲港同业公会 
　　19中医宝典 冬虫夏草 杭州广场 七月的杭州广场(好象需要先拿到东亚霸者之证) 

　　航海用品：全4种 
　　名称 效果 发现地点 
　　21金黄色的猫 老鼠退治 N23E35(印度) 
　　22莱姆的滴汁 治疗坏血病 N0E6(非洲) 
　　23赫密士的祈祷 消除暴风雨 N42E29(地中海)(圣香油?) 
　　24华佗的中药 治疗传染病 杭州同业公会 

　　武具：全25种 

　　名称 效果 发现地点 情报来源或得到方法 
　　25漆黑双刃长剑 ＋24 N39E1(地中海) 
　　26拉奥孔剑 ＋34 伦敦港的城门 
　　27罗恩格林的佩剑 ＋44 N54E4(地中海) 
　　28残月弯刀 ＋39 伊斯坦堡城门 
　　29勇者的三日月刀 ＋29 N18E57(中东印度) 
　　30黄金军刀 ＋15 S31E18(非洲) 
　　31勇气宝剑 ＋27 N01E120(东南亚) 
　　32印度琉璃剑 ＋32 N30E18(地中海) 
　　33荡寇双刃剑 ＋47 N62E18(北海) 带着格尔哈特在布鲁日港宿泊时得到情报 
　　34忠诚偃月刀 ＋30 S25E46(非洲) 
　　35堕落天使短剑 ＋36 N22E59(中东印度) 
　　36银光双手剑 ＋33 N68E16(北海) 
　　37浴血月牙刀 ＋43 N16E41(中东印度) 带着阿尔在印度的港口宿泊时得到情报 
　　38犹太的魔剑 ＋50 N32E34(地中海)命令杰拿斯的地方舰队在伊比利亚半岛上的港口宿泊就会得到宝物的情报（即瓦伦西亚等西班牙和葡萄牙的港口） 
　　39赵子龙的枪 ＋52 N21E108(中国)和杭州同业公会的老板谈起在三国里最喜欢谁？选喜欢赵云，老板就会提到宝物的情报。还有好象要先拿到东亚霸者之证和杭州必须是契约港，同时还要对港口大量进行投资！ 
　　×东亚霸者之证和杭州为契约港外，必须每月的十号去行会，其他日子不行，在赵云、关羽和葛亮中选喜欢赵云。 

　　40赎罪镇魂剑 ＋40 N60E27(北海) 
　　41红发女海盗的宝剑 ＋41 N24W75(新大陆) 带着克莉丝汀娜在西班牙塞维利亚港宿泊时得到情报 
　　42弥诺陶洛斯的大斧 ＋37 N35E26(地中海) 带着埃米利奥在克里特港宿泊时得到情报 
　　43鬼怪的菜刀 ＋19 长崎宿屋(东亚) 带着行久在长崎宿屋得到该宝物 
　　44托拉洛克的小刀 ＋31 N22W105(新大陆) 
　　45斧枪 ＋45 N64W15(北海) 带着曼努埃尔在索法拉港的城门探索 
　　46忽必列的大刀 ＋48 N34E120(中国) 拿到阿克斯姆王的金印（即非洲霸者之证）后在泉州宿泊 
　　47战神的圣枪 ＋54 N37E26(地中海)在密涅瓦的盾的情报得到以后带着易安去伊斯坦堡宿泊就可得到情报。此外在取得密涅瓦的盾以后去伊斯坦堡也可以 
　　48圣剑厄克斯卡里巴 ＋57 N50W04(地中海) 布里斯特港的广场及酒场（似乎需要先拿到地中海的霸者之证） 
　　49妖刀村正 ＋60 N45E149(日本) 航海士行久的地方舰队在长崎进港 
　　防具：全25种 
　　名称 效果 发现地点 情报来源或得到方法 
　　50苍蓝橡木盾 ＋24 N43W04(北海) 
　　51犰狳的铁皮 ＋18 S15E46(非洲) 带着赛维在马斯喀特港宿泊 
　　52银盔 ＋22 N21W17(非洲) 
　　53不死鸟的头盔 ＋38 N54E0(北海) 
　　54大象龟的盾 ＋23 N08E78(中东印度) 得到犰狳的铁皮情报以后带着赛维在马尼拉港宿泊 
　　55精灵服装 ＋26 N15W61(新大陆) 
　　56断刃之武艺服 ＋33 长崎的城门 
　　57凉爽的铠衣 ＋34 S08E126(东南亚) 
　　58卡涅姆勇者的盾 ＋26 N03E10(非洲) 
　　59狂徒骑士铠甲 ＋28 N05W03(非洲) 
　　60深红连环神甲 ＋36 S04E39(非洲) 
　　61帖木尔的锁战袍 ＋37 N27E49(中东印度) 易安必須印度洋地方艦隊派出,主角去巴斯拉工會即得情報 
　　62孔雀袍 ＋31 N09E99(东南亚) 得到不死鸟的头盔情报以后，带着赛维去布鲁日港宿泊 
　　63图拉战士的头盔 ＋30 N28W95(新大陆) 
　　64忍者的黑装束 ＋41 N34E136(日本) 带着行久和安杰洛在塞维利亚港宿泊 
　　65琥珀色铠甲 ＋43 N16W24(非洲) 货物中有琥珀，带着查理在在绿角宿泊 
　　66有伽戈神灵的护身衣 ＋40 N19W104 得到孔雀袍的情报以后，带着赛维去突尼斯港宿泊 
　　67背德魔铠 ＋50 亚力山卓港 消灭在巴夏军的势力以后，在亚力山卓港的遗迹处获得 
　　68女皇的长袍 ＋45 N38E117(中国) 在马六甲港宿泊和阿尔和酒场女聊天 
　　69教经的铠甲护腿 ＋48 N33E130(日本) 带着格尔哈特去长崎的出港所 
　　70艾提拉套装 ＋55 N55E20(北海) ？曼努埃尔在拉古扎广场得情報 
　　71美杜杀的盾 ＋52 S40E149 带着阿尔去巴斯拉港的酒场 
　　72撒拉丁的银铠 ＋58 N29E32(地中海) 带着阿尔去贝鲁特港宿泊 
　　73卡尔.马提铠甲 ＋60 N43E03(地中海) 带着格尔哈特去南特港的广场 
　　74密涅瓦的盾 ＋48 N37E28(地中海) 派遣克莉丝汀娜去东南亚的地方舰队后，此时在地中海的港口寄港时，弗利奥在想念孙女时提及 

　　人物装备品：全43种 

　　名称 效果 发现地点 情报来源或得到方法 
　　75魔法的皮手套 操帆手＋40 N55E08(北海) 带着杰拿斯去汉堡港的广场 
　　76精励的粗绳 操帆手＋54 印度的港口如 带着科曼罗去印度的港 安曼港口（如安曼港出港所） 
　　77天河星图 了望＋32 N00E132(东南亚) 
　　78阿里斯塔克斯望远镜 了望＋65 N28E51(中东印度) 带着杰拿斯去荷姆兹港 
　　79星影的天体仪 了望＋63 巴斯拉港城门 
　　80贺拉提斯的诗集 甲板要员＋34 雅典港同业公会 
　　81天方夜谭 甲板要员＋45 伊斯坦堡同业公会 
　　82世界奇闻集 甲板要员＋12 N01E104(东南亚) 
　　83黄金圆规 测量士＋57 热那亚港城门 
　　84罗针盘 测量士＋24 塞维利亚港同业公会 
　　85怀表 测量士＋18 汉堡港同业公会 
　　86六分仪 测量士＋15 里斯本港同业公会 
　　87洛克的架船指南书 操舵手＋40 里斯本港宿屋 
　　88天佑的手镯 舰长＋50 N26W82(新大陆) 
　　×如果和莉尔竞争北海霸者之证失败，就可以用天佑的手镯和她交换 
　　89善导的拐杖 舰长＋70 N15E80(中东印度) 随着情节的发展，在印度的港口出现该道具的情报 
　　90战士们的小鹅笛 舰长＋35 S04W35(新大陆) 
　　91豪言壮语的乌嘴 副官＋64 马六甲港城门 马六甲港城门需要带着 去古代寺院的地图 
　　92东方见闻录 副官＋34 里斯本港同业公会 
　　93战鼓 冲锋队长＋15 长崎同业公会 
　　94波塞冬的吼叫 冲锋队长＋40 N38W28(非洲) 派遣查理的地方舰队去西非的港口宿泊 
　　95高卢战记 冲锋队长＋28 伦敦港同业公会 
　　96亚历山大远征记 冲锋队长＋32 亚力山卓港同业公会 
　　97奇迹的炸弹项链 炮击手＋52 绿角宿屋 带着弗南德在绿角宿泊，谈论时选择相信奇迹 
　　98精制火药的秘传书 炮击手＋47 杭州同业公会 


　　99射穿魔鬼的箭 炮击手＋68 N58W06(北海) 带着铁礼列去伦敦港造船所 
　　100狮子牙的锯子 船木工＋32 S47E37(非洲) 
　　101菲狄亚斯的凿子 船木工＋56 N38E20(地中海) 带着曼努埃尔在雅典港宿泊 
　　102不用磨刀的刨子 船木工＋21 N51E141(东亚) 
　　103赫洛菲洛斯的医学书 船医＋74 N43E38(地中海) 带着曼努埃尔在巴斯拉港宿泊 
　　104达文西的人体解剖图 船医＋37 热那亚港同业公会 
　　105医学典范 船医＋48 圣乔治港 带着科曼罗在圣乔治港宿泊 
　　106赫斯提亚的锅 大厨＋60 N32E22(地中海) 带着埃米利奥在塞普勒斯港宿泊 
　　107粉红色的围裙 大厨＋20 N39E127(东亚) 
　　108带纱布的口罩 饲养员＋30 圣乔治港同业公会 
　　109讲究的长统鞋 饲养员＋45 马六甲港交易所 
　　110格利高利斯的皇冠 传教师＋50 N40E15(地中海) 带着科曼罗在威尼斯宿泊 
　　111有插图的圣经 传教师＋30 索法拉港同业公会 
　　112古代十字架 传教师＋19 N36E35(地中海) 
　　113孙子兵法书 参谋＋30 N30E120(东亚) 
　　114古伏塔的灵兽 参谋＋45 N21E72(中东印度) 命令詹姆的地方舰队在印度的港口宿泊 
　　115汉尼拔战记 参谋＋24 塞维利亚港同业公会 
　　116纪伊国屋的算盘 主计长＋39 长崎同业公会 
　　117维萨斯的天秤 主计长＋58 亚力山卓港 在亚力山卓港的广场， 商人手中买下 

　　船首像：全10种 

　　名称 效果 发现地点 情报来源或得到方法 
　　118大鹫像 舰队加速，可以高速移动 卡利亥特港城门 
　　119小猪像 装备的船食粮消费减少 伦敦港 收到克莉丝汀娜以后回伦敦港 
　　120虎鲸像 暴风雨回避 大阪 带着詹姆在大阪的宿屋 
　　121白鲸像 装备的船不会沉没 洋上 在洋上遇到白鲸，白鲸逃走时留下 
　　122龙像 船的炮击威力上升 N07E117(东南亚) 适合以炮击为主的舰只 
　　123海豚像 船的了望范围上升 S06E115(东南亚) 
　　124处女像 抑制水手的疲劳度水手 N10W61(新大陆) 
　　125魔鬼像 炮击效果？船速极慢 雅加达港遗迹 带着弗南德去雅加达港遗迹 
　　126王者像 装备的船的水手士气上升塞维利亚港教会拿到地中海霸者之证以后适合以白刃战为主的舰只带着弗利奥再去一次塞维利亚港教会 
　　127圣母像 避免传染病的发生 索法拉港遗迹 拿到非洲霸者之证以后带礼列再去一次索法拉港遗迹 

　　女性渴望：全21种 

　　名称 使用港口 发现港口和找到方法 
　　128冰冻的玫瑰 斯德哥尔摩港 汉堡港同业公会 
　　129彩虹色的玻璃珠 伦敦港 阿姆斯特丹港同业公会 
　　130砂金 汉堡港 N15W85(新大陆) 
　　131制作面包的石臼 阿姆斯特丹港 亚力山卓港同业公会 
　　132徽宗的北宋画 里斯本港 杭州城门 
　　133仙女的彩绸 塞维利亚港 圣乔治港城门 
　　134萨佛的诗集 热那亚港 雅典港同业公会 
　　135惊叹的壶 雅典港 N28E33(中东印度) 
　　136米罗的维纳斯 伊斯坦堡 N43E12(地中海) 
　　137彩色玻璃小花 亚力山卓港 热那亚港同业公会 
　　138新罗的金冠 索法拉港 N35E126(东亚) 
　　139陶瓷的耳环 巴斯拉港 克莉丝汀娜去长崎的酒场 
　　140翡翠的大珠 杭州 委拉克路斯港城门 
　　141誓言戒指的剧本 马六甲港 带着易安去加尔各答港的广场 
　　142正仓院的水壶 雅加达港 N34E135(东亚) 
　　143黑琉璃碗 卡利亥特港 京城同业公会 
　　144大花朵刺绣毛毯 京城 巴斯拉港同业公会 
　　145画细雪的长袍 长崎 斯德哥尔摩港同业公会 
　　146高丽青瓷香炉 圣乔治港 京城城门 
　　147高级放大镜 委拉克路斯港 斯德哥尔摩港同业公会 
　　148七色鹦鹉 哈瓦那港 带着安杰洛去圣多明尼加港的广场 

　　 霸者之证：全7种 

　　名称 海域 
　　149威廉。泰尔的弓箭 北海 
　　150肯毕西斯的王冠 地中海 
　　151阿克斯姆王的金印 非洲 
　　152吠陀本集 印度 
　　153库德里的永久护符 东南亚 
　　154秦始皇的长信宫灯 东亚 
　　155水晶头盖骨 新大陆 

　　霸者之证地图：全7种 

　　名称 海域 
　　156泰勒斯的纸地图 地中海 
　　157库雷欧布罗的布地图 北海 
　　158贝利安德罗的石地图 非洲 
　　159梭伦的叶地图 印度 
　　160毕阿斯货币地图 东南亚 
　　161科以伦的竹地图 东亚 
　　162比塔科史的刀刃地图 新大陆 

　　遗迹地图：全12种 

　　名称 探索港口 购买港口 
　　163去环状石柱遗迹的地图 伦敦港 阿姆斯特丹港 
　　164去古代竞技场的地图 热那亚港 伊斯坦堡 
　　165去岩窟村庄的地图 伊斯坦堡 雅典港 
　　166撒哈拉大沙漠地图 圣乔治港 圣乔治港 
　　167去帝王清真寺的地图 索法拉港 索法拉港 
　　168穆嘎儿帝国地图 卡利亥特港 巴斯拉港 
　　169去古代寺院的地图 马六甲港 雅加达港 
　　170去北京的地图 杭州 京城 
　　171去王陵的地图 京城 杭州 

　　172去黄金寺的地图 长崎 卡利亥特港 
　　173去古代城市遗迹的地图 哈瓦那港 委拉克路斯港 
　　174阿斯帝加王国彩绘地图 委拉克路斯港 哈瓦那港凡例 
　　1、没有备注的道具都可以在本海域的酒吧女处直接得到经纬度。 
　　2、带？的其条件还需再次验证，尚不能完全确定 

　　ORDIN的后记： 

　　本来不打算写这篇攻略的，主要是怕别人说骗我稿费，而写《大航海4》日文版攻略的那段日子也不堪回首，不想再体验了！后来发现中文版出来以后玩的人很多，连ZEUS也重回大海了，但中文版的爱好者无法充分利用原日文版攻略，在网上也发现许多人需要中文版的攻略。加之过去的攻略写得有些零碎，一些资料没有写全。所以义不容辞，再做冯妇。赶稿很累，如果这篇文章能够给诸位玩友一些帮助，我和ZEUS也就满足了。 

　　其实最想写的还是《大航海3》的攻略，可惜过去太久了。 

　　ZEUS的后记： 

　　终于完成了，已是夜半时分。起身打开窗户，夜风扑面，精神为之一爽，该休息了。待到明天东方透出第一线曙光，我们不灭的梦想之心又将扬帆远航。 

