大航海4一些小技巧

偏爱小型船 

　　[船舰的选择方法] 

　　游戏一开始用小型三角帆船！ 

　　最初要购买4艘小型三角帆船。因为小型船很便宜，所以即使买个4艘，只要花不到5000枚金币左右就能买齐了。连同主角一开始时就拥有的船，编组成5艘船的舰队。就可以一次买卖大量的交易品。第一次的交易，会比最初只有1艘船的时候赚的更多，购买4艘小型三角帆船所花掉的钱，应该可以一口气赚回来吧。 

　　游戏刚开始的时候因为万事都很需要用钱，靠这样来赚取资金应该会很轻松。 

　　长距离用小型船 

　　小型船的话最低航海人数也比较少，所以长距离也没有问题。续航距离远到60天也是很有可能的。 

　　小型护航艇最强传说 

　　这可是附有对巴夏军十战十胜，而且连一艘船也没胡沉没的实例为证(参考P69)物资仓库只设一个，其他的全部都用来做武装炮台。同时，也别忘了要装备连射炮。不过呢，驾驶术要高到某一个程度才行。再者，也得要选择战斗区域。 

　　偏爱中型船 

　　不管怎么说还是大海之虎-巨型阿拉伯船 

　　在李华梅的情况，因为最初只桶够取得一些不登大雅之堂的船，所以若能存些钱购置中国帆船，就可以速薇到印度去购买巨型阿拉伯船。为什么是巨型阿拉伯船呢？因为“够酷”嘛。用巨型阿拉伯船赚了钱之后，就到里斯本去把舰队全部换成大型西班牙方形帆船，接下来是回到亚洲(虽然在那之前也许是在非洲作战)，毫不留情的持续以海战轻松的打赢那些***了的船，再怎么免强也要买中型船以拉斐雨及丽璐进行时，在剧本刚开始的时候财力产东充裕，即使如此，还是要咬紧关买下中型船比较好。就算在一开始的时候会很苦，但是因为能够经手大量的交易品，很快就可以累积出丰厚的财产。相反的，若是以小型船零零碎碎的进行交易的旖，要扩张势力是很旷日费时的，而且会在游戏的中段之后陷入吃苦受罪的窘境中。 

　　改造船舱要认真勤快 

　　在拥有大型西班牙方形帆船级以上的船舰时，经由改造船舱可以使一艘船用于各式各样的用途上。炮台因为价格昂贵，数量最好要先固定，但是货物仓库、物资仓库、水兵室则认真勤快的更换吧。要出海从事远洋航行时，全部都改成物资仓库，到达目的地之后，若是要进行交易就多一些货物仓库(只要航海天数有10天就没问题了)，要进行海战的话就只要集中设置物资仓库和水兵室----，这个样子就行了。若是想要一边从事交易也同时进行海战的话，会弄成一个虎头蛇尾、什么都不像的舰队，所以舰队的目的只能有一个。 

　　别舍不得花钱增加上帆吧 

　　追加装备时增加首帆和船尾帆的人虽然很多，但是也有人因为认为加装上帆只是浪费钱而不装的情况呢？ 

　　可是，一旦增加了上帆之后，船的操控与速度会很显著的得到改善。 

　　加帆并不太会增加必要人员，所以在远洋航海与战斗时，是特别有需要的改造工。在战斗时因为驾驶船而吃足苦头的人，以及在远洋航海时与风向辛苦奋战的人，请试试看吧。也能够不由得体会到，现实生活中的帆船为什么要加帆。 

　　以三根桅杆来缩短天数 

　　把船划出去从事远洋航海时，虽然理论上是使用有三根桅杆的大型船，但是这个时候，把桅杆从前面算起依序改造成四角帆-->三角帆-->三角帆才是上上之策。那是因为一旦实际去从事远洋航海之后，会因为逆风而伤脑筋、或是因为有必要转换方向而被逼急的民政部是屡见不鲜的。以几乎相同的条件去尝试过之后，发现用这个模式最能够缩知航海的天数。 

　　大海上充满了危险 

　　航海的天数一旦拉长了，便会引起坏血病和发生鼠患(15天以上)、叛乱(20天以上、疲劳度50以上)、混乱(40天以上)等。一旦发生叛乱，虽然可以从镇压、怀柔、放置之中任选其一，但舰队中若是有冲锋队长时，选择「镇压」会比较好吧。 

　　同时，天候善会有风、暴风雪、雪、雾、雨等等的变化。再者，在海上也会有与海豚、海上女妖、人鱼邂逅的机会。纬度在50度以上时，可以看见极光。除此之外，还会发生暴风、流冰、神秘泡泡、龙卷风、大旋涡、暗礁等。 

　　交易 

　　即使是相同的特产品，随城市之不同价格也有所差。主要的原因是与原产地及消费地之间的距离各有不同。例如要购买钻石的话，在**安远要花4950枚金币。在开普敦却赛普勒斯及拉石札的940枚金币，在贝鲁特却是底价的620金币。用P130~133表来检讨一下吧。 

　　瞄准流行的空白地 

　　在已经有某一种交易品形成游戏风潮的文化圈中，要产生新的游戏是很困难的，所以最好是早一点找到在同一文化圈内还没有那么游戏的城市，再不然就是把目标变更成别的文化圈吧。 

　　此外，在有两种以上流行品的城市中再怎么免费发送交易品也是无济于事的，这可得要记牢了。 

　　为了要取得推荐信要有赤字的心理准备！ 

　　让交易品流行起来，再靠大量卖卖出来取得介绍信、推荐信虽然是老套的手法，但也能因此在该物品的原产地带动游戏风潮。游戏进入最后阶段。约多到有剩的时候，在原产地进行买人、卖出的话，就有可能简单迅速的将介绍信、推荐信弄到手。虽然会因而列出相当高的赤字，但是不交战就能迅速夺取敌人的占有率，也算是个有效的战略。 

　　充分地使用推荐信！！ 

　　介绍信、推荐信不可以舍不得拿出来用。因为只能够持有一张，所以尽量的用吧。 

　　让人不由得陶醉其中的名句之四 

　　「看我的啦！」 

　　在探索紫禁城时，一见到溺水的小孩，丢下这句话就跳下去的埃米利奥。虽然不是喜欢的角色，但因为这一件事而对他另眼相看。 

　　流先事件秘情报 

　　只要在主角的生日(只有月日)那天去广场，就会发生流行事件。捍蕉(塞雨难亚)、蕃茄(热那亚)、小麦(汉堡)、葡萄酒(圣乔治)、香料(里斯本)、红宝石(雅典)、宝石(伦敦)、绘画(巴斯拉)、茶(索法拉)、毛皮(斯德哥雨摩)、甜味料(亚力山卓)、杏(麻六甲)、玻璃(长崎)、陶瓷器(阿姆斯特丹)、药及乳酪(委拉克路斯)、染料(卡利亥特)、烟草(伊斯坦堡)、辣椒(京城)、清酒(杭州)等共计20种。 

　　心理准备 

　　活用主角的能力 

　　在游戏中，主角虽然经常窝在舰长室里，但事实上也是可以把主角到其他船室的。有效运用他的高能力值，让他去当参谋或是传行政好好的活跃一番吧。特别是在拉斐雨的情况下，因为在剧本一开始时可以选择擅长的技能。在此选择力就能够让他在便成为一名传教士，只不过，若打算以那个状态出海航行的话，会被等人责任说「请从舰长室下命令」，变得无法自动移动，出海之后再来更改配置吧。 

　　新大陆要趁早攻占！ 

　　以李华梅以外的主角进行游戏时，一开始就要先压制住新大陆。因为也会成为收入的来源，所以把它列为比非洲更优先，也许是比较好的。 

　　同时因为新大陆算是远洋航海，所以只要去了一次就一定要先联结航线，第二次以后就可以用自动移动了。越是到了游戏的后半段，其他势力的占有率为100%的城市越多，就会变得无法联结航线了，所以千万要注意。 

　　比起伙伴的事得要先顾着自己 

　　在城市进行策略、外交、投资等的时候，负责人全部由自己来担任吧。在甲板画面上勤快的变更配置，让自己做负责人逐步的提升经验值。因为谋略术对谋略的成功率影响重大，所以要早点将谋略术的等级提高。 

　　此外，为了赚取经验值，最好不要使用自动移动，靠自己的力量来操控船舰的话，即使万一遭受到敌军或是怪物的攻击，她会因为玩家的驾船技术已经自然而然的提升，所以就多了一个能够顺利逃脱的有利因素。 

　　航线网比三餐还重要！ 

　　在游戏开始的同时，尽可能的多跑一些城市，先缔结最低合约是基本中的基本。 

　　再来就是应该要在拥有的航线很少、而且是横跨数个海域之航线的都市或是城市(南特、里斯本、布利斯特等等)中，死守1%以上的占有率。 

　　只不过，在游戏后段反而会成为引来敌人反感的重要因素，所以要多加注意。手脚慢吞吞的话，会到处被人发出宣战布千，变得动弹不得。 

　　要勤快的更换甲板负责人 

　　甲板的负责人是在城市、第上(平时)、海上(战门时)更改分配的。 

　　在城市中是只要在交易所任命主计长、在造船厂任命船木工、在酒馆任命参谋、在同业工会任命副官，根据该指令就能够取得经验值。 

　　操帆手及操舵手等人，因为待在城市中并不会增加经验值，所以在让希望提高其等级的角色担任这些任务的情况下，只要即将靠岸之前先将其改分派到主计室或是木材室。主计长就会提高会计术、船木工就会提高测量术等。推荐给想要早日将地方舰队托付给伙伴的人使用。 

　　同时，同样的道理，在海上时会想要有操帆手及操舵手，若是远洋航的话也想要烧饭作菜和饲养。然而在战斗开始的同时，又会想要把这些人才分派到水兵室及炮台。如果把它想成这是为了要让各角色早日成长所倾注的关爱之情，就应该不会觉得这样不辞辛劳的行为是一种麻烦了。 

　　[与敌人的相处之道] 

　　只靠[流言]就足以毁灭之 

　　先拚命的散布「流言」，成功了就进行「投资」。只不过，重点是要勤快的从酒馆中抽身出来。因为只要散布一次「流言」就过了一天，可别手脚慢吞吞的，好不容易成功可以享受成果时，却让其他势力抢先把占有率给夺走了。 

　　忘记要狙击时----- 

　　战斗前，要先将「命中力」高的角色配置在了望**上。在极为难得的民政部下，了望手会主动进行狙击。一理发动狙击，便是一举致胜。因为发生的机率很低，虽然不能全指望他，但在玩家忘了时能够主动挺身而出，实在很令人欣慰。 

　　宣战布告-->投资-->亲善交欢-->停战 

　　即使是在只占有1%的城市中，要去同业工会发出宣战布告，也得要去王宫(总督府)进行投资。 

　　在旅馆过夜度日，等进入交战状态后，在王宫(总督府)将敌军势力赶出去。在那之后，在同业工会执行「新善交欢」「停战」。不过，可别忘了要备妥让占有率成为100^和之后所需的所持金。想要一口气解决掉时，使用这个方法也是一种手段，但是并不建议在能力还很低的初期附段采用。同时，使用这个方法时，先将距离对手势力较近的城市武装度提高也是个重点。 

　　觉得要一个一个的被提议说「我们缔结合约吧！」很烦人时，把和其他势力的友好度维持在80天左右，是免除烦恼的决窍。 

　　只有瞄准敌舰勇猛前进 

　　要准备的东西，第一是钱。再来，对那些认为海战=单挑的人而言，要让冲锋队长持有充分的宝物。为此，水手要编组到最大人数、大型西班牙方形帆船级(耐久力80)以上的船舰5艘，然后就是靠运气去瞄准敌军的旗舰，并勇猛前进了。 

　　别忘了要在桅杆上配置 三个人，了望**上配置观察力在200以上的角色。当然帆要半开。 

　　只要如此反覆进行，敌军势力就会灭亡了。 

　　超级简单！！敌军舰队击退法 

　　先派遗由大型船5艘组成，装备有重大农炮的地方舰队，去敌军势力的根据在警戒，不管来的是第一舰队还是其他什么的，都会将其击退(虽然在10场战役中也会有1次左右的败战机率)。如此一来，因为该势力的舰队无法前往其他的城市，就能够从容不迫的将那些城市的占有率提高为100% 

　　接下来，就只剩下直捣敌军的根据地了，因为在进入海战后地方舰队会前来护卫，所以能够轻松获胜。 

　　编组战斗部队吧 

　　在进入游戏中段之后，把已经取得霸者之证的海域委托给地方舰队，主角则率领专门战斗的舰队致于世界的武力镇压。到了这个时候应该是已经口袋饱满有的是钱，所以比起中规中矩的反覆进行交易，其实可以更手脚利落的直接把游戏给过关掉。从朱来应有的样子看来这也许是旁门左道，但还是建议可以在第二次以上进行游戏时采用。 

　　强力推荐单挑及肉搏战 

　　在游戏刚开始时的战斗中，因为并未装备有攻击力高且射程远的重加农炮或是连射炮，所以很难靠炮击战来打赢，而且也很花时间。这个时候，将剑术高的角色任命为冲锋队长9让他持有足够的武器和防具宝物)配置在水兵室中，好让他潜入敌军的旗舰进行单挑，或是了满船的水手们用肉搏战来决胜负。这样子比较能够有效的擒获敌舰，取得战利品、金钱、粮食、水等等。对手的船舰越是强大，越推荐使用单挑及肉搏战。只不过，要让自己的旗舰撞上(船舷邻接)敌军旗舰，需要有相当的速度配合，所以不要忘了增设上帆。 

　　连杂碎敌人 也斩草除根 

　　对笨拙的敌人以及持有许多舰队的强大敌人，最好是一律斩草除根。好好的靠海战来谋生吧。 

　　海战时 晨撞角莫属 

　　在游戏一开始时能够装备撞角的最佳船舰是，中型阿拉伯快船和 巨型阿拉伯船！！只为了要购买这些船而一心一意的进行游戏。 

　　连非洲的事件也视若无睹，也完全不被宽大型三桅方形帆船和大型西班牙方帆船所诱惑，就靠着初斯的舰舰前往印度洋。然后一口气就把伊斯兰船舰给买齐了。 

　　撞角以外的装备可以先暂缓。因为伊斯兰船舰的帆在初斯状态下是以三角帆为主，暂先这样用就可以了。 

　　撞角战的决窍是，把自己的船舰排列为直线，在最初的接触时，对着敌舰的正侧面连续不断的冲撞。要灵活的操纵船舰，以便能够从中穿越自如！不论是处于任何状下都能够一口气将情势逆转，真是让人愉快的不得了。 

　　可别轻视怪物！！ 

　　在舰海 ，人有出现大墨鱼(纬度45度以上)、怪鱼(还不到纬度45度)、鲨鱼、鲸鱼来攻击船舰的事情发生。 

　　攻击速度是出人意料的快，速度慢的船光是想逃脱都得竭尽全力。光是炮击个一次两次，是不可能把它击退的。 

　　那也是理所当然的，事实上怪物的耐久度是船的10倍左右。最低的小学生鱼也有500，耐久度最高的钚鱿有999之多。把它们的攻击用船来比喻的话，相当于散弹炮的等级。是绝对轻视不得的。 

　　单挑的必杀技 

　　与敌人的单挑打的正热烈时，伙伴角色会使出必杀技。其中以克莉丝汀娜的**影攻击、埃米利奥的过肩摔最具代表性，不过行久的流派自树剑术、双影阵，以及塞给的二刀流绝技，也千万不能错过。 

　　费南德每次都会说的那句「哈哈哈，表演开始了！」的开场白，还有最扣人心弦的李华梅那句「不陪你玩了！」(就是说要来真的了啦)。除此之外，赫德拉姆、易安、阿雨等人也都是有必杀技，试着用不同的角色去单挑看看吧。

