大航海时代网络功略黄金版-海战预备篇

大航海时代专区版主小鱼儿 

　　海，时而安逸，时而波涛汹涌。在《大航海4》中也是这样，当你成为一个杰出的探险家后，你是否有信心挑战海的波澜壮阔，光荣给你这样的机会！不容置疑，精彩海战是大航海时代长盛不衰的重要原因，在2代到4代这4年里，航海4也抛弃了繁琐的回合制海战模式，迎接你的则是更加真实的实时海战模式。我敢肯定地说，大航海4的这一战斗模式必定将开创既时战略的新纪元。大家想想看，现在的即时战略游戏大多都是“一鼠打天下”的操作模式，这样的游戏方法有一个极大的弊端，就是毫无实战感。而大航海4的海战，您必须全神贯注地一手控制鼠标，一手紧摁键盘，万一来个不留神，可就一头载进伦敦港了！ 

　　打战靠的可不是小米步枪，没有最好的船，待会儿那里跑来个什么商会，一下就被k了，到时再写个“出海未捷船先毁，长使玩家泪满巾”。我们先来看看大航海时代为我们准备了什么航海设备？ 

　　我们现在将玩家的要求分为3类请看 

　　1． 初来诈道： 初级玩家对船的要求无需太高，因为资金不太宽裕。对付一下小商会海绰绰有余。 

　　此类玩家推荐选择：小型护航艇,中型双桅三角帆船,中国帆船小型,护航艇,中型双桅三角帆船.(参数见上表) 尽可能地武装船只 

　　2． 独霸一方： 此类属于中级玩家对船的要求中等，资金还有盈余。对付北欧 新大陆 非洲 东亚商会没问题。 

　　此类玩家推荐选择：小型护航艇 中型双桅三角帆船 中型大桅方型帆船 中型北海三桅方帆船 中型西班牙方型帆 船护航舰大型三桅方帆宽身船 大型中国帆船大型北海三桅方帆船。尽可能地武装船只 

　　3． 纵横七海：最高玩家，资金富裕。对海战要求极高。决心挑战七海商会。 

　　此类玩家推荐选择：北海多桅三角帆大船 北海三桅横方帆大船 北海三桅三角帆大船 北海多桅横方帆大船 大型西班牙方型帆船 巨型阿拉伯船战列舰（绝对的选择）。尽可能地武装船只，特别是炮台。可能的话，假装铁甲。 

　　手已经酸了，大家航海的预备可能有了自己的选择了吧！我也可以写一口气了。现在再附上隐藏船只列表，不要流口水，由于大航海4只限于帆控和半帆控船只，这些人力船都无法使用。

　　注意：要打仗还要准备好人物装配品（请参照大航海时代网络功略黄金版---探险篇）。 

