大航海时代2 心得体会

《大航海时代2》初級入門（ＰＣ版）

haku


I.先去賺錢，（貿易或打劫）
　一般剛開始賺錢不容易，所以介紹一條航線：
　『雅典（美術品）』←→『依斯坦堡（絨毯）』

這並不是一條一本萬利的航線，但是蠻適合剛開始的時候，適時地把自己的船換成大一些的，EX：『西班牙大帆船級』、『威尼斯砲艦級』、、積載比例也要?#123;整，船上只要最基本的船員即可，其他改成堆貨的空間。食物和飲水也只要最基本的即可，有空可以到『的黎波里』買『奧斯曼免稅證』當然是要在黑市交易時間（2：00-2：40AM）去買，有效期限半年，每年4月、10月要換證。

II.等到錢很多的時候：


到『安特衛普』投資工業、商業，直到1000點>最好一次各5個金塊比較好。一個月一次。

在『安特衛普』造新船，要造『大型輪船』。約需要30-35個金塊，時間約72天造好。有會計可以幫助殺價。

晚上2：00-2：40之間到下列城市買裝備：
　『那不勒斯』→『聖騎士甲』30-70個金塊（真實數字忘了）
※『廷巴克圖』→『聖騎士劍』30-50個金塊（同上）


甲板上的水手比他多時，敵船長比較肯和你單挑。

接下來就是『來一個，殺一個』，『縱橫七海，所向無敵』
　　小弟是一次出海有三艘船（皆為大型輪船級），水手500人，45人，45人主力艦專門和敵船長單挑，若無法單挑，甲板460人，加農砲150門，絕對叫人吃不玩兜著走。其他兩艘淪為貨輪，分別攜帶1150的糧食和1150的飲水，可航行19天。沒事的水手要攜帶7-8人，這樣才能捕獲敵艦。賣船賺大錢。
　　其實有了『聖騎士劍』、『聖騎士甲』之後，有『威尼斯砲艦』就已經夠強了，使用『大型輪船』純粹只是個人心情問題而已。

III.常遇到暴風雨怎麼辦？
答：有兩個方法：


到『波爾多』買10瓶聖香油，一遇到暴風雨即使用。

到教堂去奉獻，一次要奉獻身上10分之一以上的錢才有用。當然是要先在銀行存款，再去奉獻了。直到占卜師說：『您的命真好』不過建議還是要有聖香油以備不時之需。
IV.長時間航行的老鼠問題：
可以到『麥加』買一隻『貓』，可以一勞永逸。
V.航行時水可以不必帶太多，因為登陸時探索有時可以『發現清泉』，補充水分。每一個村落都有發現物，若是探索不到表示村民友好度不夠，可餵一些糧食，通常需要餵得越多的發現物越好。至於發現物找到了之後要不要『搶奪糧食』？那就是各位船長自己的決定了。

《大航海时代2》常识篇


前言
    《大航海时代Ⅱ》是光荣公司1994年的力作，其画面精美;音乐动听;资料库完备，娱乐性和知识性都很强。

1:航海常识
在大海中航行，都需要了解哪些呢?首先应带齐淡水和食物，从道理上讲两者同样数量是最合适的，其实不然，食物可多带些;水则可以随时随地靠岸寻找，在尼罗河、黄河等大河流里更容易找到淡水。如果你只在欧洲
"做买卖"，那里风和日丽·港口众多，因此无须劳神，不过海盗也多。但你想去非洲“观光旅游”或回中国"探亲"，就必须带好航海用品了，因为大海象个18岁的少女，喜怒无常。航海用品中最有价值的是“圣香油”。大海中的暴风雨是最可怕的，一场暴风雨下来你的舰队能损失大半。当暴风雨来临之前天空会变暗，如果你有知觉能力强的助手，他也会告诉你，这时使用“圣香油”就可避免这一切了。“望远镜”也是航海的必备道具，它不但能在较远距离上发现新的港口和村落，还可以让船上了望的水手大幅减少，使更多水手划船，增加航行速度。在十六世纪的航海中，老鼠猖撅，"猫"也就成为远航中的一员，没有它，老鼠会便船的耐久度下降。其它，象六分仪、强血剂等物品，想来大家也晓的，就不讲了。

2:地理常识
玩《大航海时代Ⅱ》，很重要的一点就是要对世界地图有一定的了解，如果你连巴士拉在什么位置都不知
道、那阿兰就无法找到他失散多年的妹妹，游戏也就无法进行下去。笔者一玩友在刚开始的时候，一手握着鼠
标，一手拿着世界地圈，玩的非常辛苦。可不出一个星期，就见其右手的地图换成了咖啡，问他为何如此满洒，他悠然道:“世界地图已在我心中。”此君还强烈建议将《大航海时代Ⅱ》列为中、小学地理课程的辅助教材，以增加学生的感性认识。
地区 港口名 位置 物产 密宝
伊比利亚 马德拉韦 N33W17 砂糖、黄金 无
北欧 汉堡(学炮术) N54E10 染料 无
卢卑克 N56E10 白银 蛇形剑
格但斯克 N56E18 无 免税证
卑尔根 N64E04 无 无
遗漏的补给港: 欧胡 N19E156 巴伊阿 N72W120
棉兰老 N8E126 法维尔 N62W39
赫奴克 N60W19 惠灵顿 S36E17O
苏瓦 S14E176 来巴求 S10E125
游戏中的村落有近百个，发现物的性质有遗迹、珍兽、财宝、自然。植物、怪物、土人井七种:重要度和宝物一样分为A、B、C、D、*五个级别。在村落中探宝，一般要先宴请村民，增加友好度，他们会帮助寻找，当然如果你的魁力高就能很快找到宝物;由于六位主人公的身世不同，每个人能发现的宝物是不同的，所以也就不一一列举了。

3:舰船知识
要航海，自然离不开船。十六世纪正是造船技术突飞猛进的时代，在《大航海时代Ⅱ》中从只能在沿海航行
的50吨级轻木帆船到可搞远洋运输的1200吨级大型轮船共25种。先进的舰船只有那些发达的港口才能制造，这也反映了当时的技术情况。
现在，我向大家介绍几款有特点的船:
经商最佳用船-----大型轮船:最大载重量1200吨 水手45-500人 耐久度10O,转向力50，推进力65。这
是游戏中最大的船，可载的货物最多，但航速慢，操纵也不灵活，当汉堡、安特卫普的工业值达到1000时，便可制造。
冒险最佳用船-----混合式快船:最大载重量450吨 水手30-250人，耐久度66，转向力95，推进力100。这种船的操纵性是最好的，即使在逆风、逆流的情况下，他能达到很高的航速。欧洲的许多城市工业值达到1000后都可制造。
战斗最佳用船-----大型轮船。最大武器数150、水手最多500人，前两项数据是海战最重要的。若用炮击，
三、四炮便可击沉任何船只;若拼水手，人数也是最多的。由此可见，它是《大航海时代Ⅱ》中的巨无霸。
还有铁甲船，最大载重量11OO吨，最大武器数1O0，日本的界和长崎在工业值达到1000后可制造。当爱尔尔
兰的都柏林工业值达到1000后，可制造一种三桅大型帆船，其最大载重量1000吨，最大武器数120。
船大未必就好，小船的优点是价格便宜，水手耗费的物资也少，笔者就经常一叶小舟畅游全球(好像不可
能)，这是何等满洒。

4:兵器知识
《大航海时代Ⅱ》之所以受广大玩家欢迎，很重要的一点就是角色扮演部分做得丰富多彩。只拿武器和盔甲这两个来说，就不比角色扮演游戏差。它们按级别分为A、B、C、D、*五个级别，图像非常美丽，而且每个都
有自已出处和传说，并不是凭空捏造的。两个重要的*级武器:印度科泽科德的魔刀、西非延巴克图的圣骑士剑。
找寻六级宝物是一个很有趣的探险活动，就拿笔者来说，为了得到那把“圣骑士剑”可谓历经千辛万苦，比西天取经还难。我本以为“圣骑士剑”;在欧洲(圣骑士嘛)，谁知竟在东非的一个小港。深夜，我在延巴克图苦苦寻觅，各处都是一片漆黑。经过一座桥之后，一直向右，终于发现了那个物品商店(当时已2：40)。尽管屋内无声无息，我也毫不犹豫地闯了进去，里面是一片辉煌，真有，柳暗花明又一村的感慨可是那把"圣骑士剑"竟然价值38万金币，而我身上仅有30万。
这些武器和盔坪是用来在海战中写敌舰长单挑的，如果你都是*级装备，进攻时要选“力劈”，防守时要选
“力敌”，只有这样才能充分发挥它们的作用。
各种宝剑、宝甲有十余种，他们之间如何搭配其实有很大学问:
攻击性第一:村正妖刀和圣骑士甲
防御性第一:圣骚士剑和艾罗尔宝甲
综合性第一:圣骑士和圣骑士甲剑

《大航海时代2》富甲天下


    在《大航诲时代Ⅱ》，钱是一切航海活动的基础，但无论你选择六位主人公中的那一位，刚开始的资金都很有限，怎么办，修改!是的，修改的确能解决这个问题，不过也使游戏失去了挑战性，天下为我最富，"花天酒地"不说，碰上海盗我也"慷慨解囊"，就是说它失去了一种通过自己慢慢奋斗而起家的成就感。

    快速致富有两种方法;无赖法和经商法。无赖法多用在游戏初期，因为你刚开始声望为零。到一些大港口的事务所找寻"商品购人"的工作，把活儿揽下来后，到指定的那个港口的市场去。市场的老板会告诉你要买的商品，并给上万金币的订金。不管他，先拿到钱再说，接着去银行把所有的钱都存入银行，再回到市场对老板说你不于了。哈哈!一次一万块，多干几次你不就有钱了。还有一法，不过有些麻烦，到事务所找到"借款催还"的工作，然后去威尼斯总行间亡间是谁欠了款，现在去酒馆"饮酒叙话"，多到几个繁华的港口跑跑，一定会有人告诉你那个人在什么地方。赶快去找他要钱，得到后也要全部存人银行(千万别存在威尼斯总行)，最后再去威尼斯总行交差。嘿嘿，骗到五万块!以上方法，都是会减少声望值的，刚开始时声望为零自然无妨，以后你成为什么伯爵、公爵的就不要干了。

    经商法是指你有一定的资金后，找到所谓的"黄金之路"，在两个港口之间倒卖货物。一条是从伊斯坦布尔购入绒毯，然后到下方的雅典倾销;再从雅典购入美术品回伊斯坦市尔卖掉。由于两地相距不到一日路程，且比较发全(海盗较少),经营不到一月，便可成为千万富翁。还有一条大概很多玩友都没有发现，就是在里斯本和马德拉韦之间。马德拉韦这个港口在里斯本的西南方，即向左下行驶一天就会发现它。从马德里购入橄榄油油拉到马德拉韦，再买进砂糖回到里斯本。有了一定的资金后，在马德拉韦的商店一次投资五万，到下个月就会产出黄金。好了，现在去里斯本大量购入橄榄油，一次一百到二百，装满你所有的船只，这时里斯本的物价会直线上升，最高可达到150%，把橄榄油拉到马德拉韦去卖，使它的物价大降;最低可到50%，最后购入黄金回里斯本卖，可获得最大的利益。（非洲的廷巴克图、新大陆的韦拉约克鲁、南美的里约热内卢的黄金也很便宜！）这样过不了多久，你就会暴富，到那时连国王对你都另眼相看。还有一些"黄金之路"，如开罗(美术品)和麦加(麝香)之间、长崎(白银)和界(丝织品)之间，好好利用"通货膨胀"的原理也能赚大钱。

    在市场中买货物时，如有免税证可便宜20%。各国的免税证可到以下港口购买，的黎波里(奥斯曼)、锡腊库扎(意大利)、特纳(西班牙)、萨罗尼亚(葡萄牙)、安特卫普(荷兰)、卑尔根(英国)，这六种免税证都是"密宝"，必须在半夜2:00-3:00进入商店才可购得。利用爵位也能砍价，爵位越高杀价越狠，公爵能杀到40%左右。一个好的会计也会帮你砍价;如劳尔·费奇，他报的价格都很准，不过阿兰·维斯特本人在这方面有着天然的优势(商人出身)

    还有一法，笔着认为不便推荐，那就是"赌博"，SL大法。赢了存，输了读。

《大航海时代2》艾登雷斯经验谈


    关于航海2和外传中女神像的问题：我记得是每次象教堂捐现金的三分之一，可以提高9点的运气，当你的占卜师说：“好运常伴。”的时候，去工业和商业值达到1000的港的船厂，反复点击“改造.船首像”键，等老板说：“可能会发现别人没见过的东西……”时就可以装女神像或天使像。臼炮也是一样的方法，我记得每月一日去时希望最大！

    关于最倒霉的人：我有一次运气到了最差，用约翰.法雷尔在雅典翻了船…………我当时的水手，粮食，状态都没问题！就是占卜师说我：“太可怕了，你的脸上写满了凶兆！”不知道有没有运气更差的？

    关于好的船员：我认为四大海盗都是很好的船员：艾登雷斯，希尔顿雷斯，沃尔格阿里，穆罕默德夏洛克。

    最好的会计是格廷本森，意大利人，还有几个土耳其人也很不错，当然，在前期你招不到的，一级的英国人劳尔费齐很不错，可以考虑。

    最好的助手是比利雷斯，绝对的人才！会全部技能，各项指数都100或近100，航海60级，海战50级！非常厉害！强烈推举！！当然，前期不能将他招收帐下，雅典的安东尼金索等级很低，但技能不错。可以先用着！

    最好的水手长是一直呆在亚力山卓的戈麦斯！前期可以让北欧的路易法雷担当此职！

    最好的铠甲是那不勒斯的圣骑士甲，600000，单挑时用化解可以防住所有的攻击，最多掉1点血，而在哥本哈根330000的艾丽尔宝甲就差了很多！

    最好的剑有很多，印度的魔刀，廷巴克图的圣骑士剑，中国的青龙刀，日本的妖刀村正，南美的魔剑………………我个人以为中国的青龙刀最好，价格便宜，最佳的力劈工具，而且是国货！

    最好的船是大型轮船，只有汉堡和安德韦普有，在日本有一种铁甲船，在都柏林的三角大型轮船…………都是垃圾！到是混合型快船很有用！非常适合冒险。

    臼炮是一种垃圾！又贵又没用，我最喜欢单挑，抢船卖钱比打沉要好。

《大航海时代2》探索心得
   

发掘等级越高的探索物的话，与村落的友谊度也要高。最好找的极品星级探索物在冰岛沿线以西北，那里的村庄里有只剑齿虎。卖给里斯本的顾主可以得到10W的奖励。登陆的话最简单就是按F4，选择登陆。另外几个星级的好象是南非莫三比克右侧岛屿上的渡渡鸭，北美洲西北上的一个壁画（竟然属于财宝类），南太平洋上靠近南美洲的一个岛屿上。好象是一个什么珍珠蚌吧。一开始发掘剑齿虎难道不是一笔最好的财富吗，除非你一开始就做海盗。

在玩SEA2的时候，当然我是指中文版。曾经做过一次试验，大家知道，在长安港旁边会发现一个A级的探索物乾陵（或者是长城），当然有的人物不一定能发现。发现村落时就不停加深友好度，加到500的时候我在去探索，得到的答案是....“没发现任何东西”天啊，友好度60就可以发现的东西竟然500还发现不了，然后我慢慢加慢慢搜索，一直到560的时候才发现。这个结果告诉了我们什么？告诉我们友好度到100的时候其实就等于我们刚发现村落时候的情景。恐怕“没有发现新的探索物”这句话只能告诉我们说是个小小的陷阱。

补充一下，北极的应该是剑齿虎*级，极光A级和猛犸象*级。南太平洋上的巨人石雕有可能会被发现是贝壳，但都是星级的，还有新西兰的恐鸟*级，好象还有复活节岛石像吧，这些是随机出现的，每次玩不一定都能出来，但每次玩剑齿虎，渡渡鸟和复活节岛石像至少有一个能发现。渡渡鸟不是星级探索物，在北极圈里有一个，找到那个地方，来回估计五六十天吧，从都柏林上面的那个岛上的那个补给港出发，找到后到邱吉尔港，渡渡鸟不是鸭嘴兽，我曾经在新西兰发现渡渡鸟，在澳大利亚发现鸭嘴兽。

《大航海时代2》人物的特殊能力

final


◎　視認─代表瞭望力。舉例說明：若一艘船達到１００％共需要２４人（任意船都相同），若買了望遠鏡之後，只需要１２人就能達到１００％的視認。
◎　旗子─代表統率力：船長的統率力高能使船速順暢，海戰也有利，還能防止船夫的體能快速下降。
◎　書本─代表知識：船長的知識高,即使水夫生病亦不易死亡，還可讓疾病的發生率降低。
◎　驚嘆號─代表直感：可讓聚落的寶物快速發現。

《大航海时代2》趣闻漫淡


    在《大航海时代Ⅱ》里，六位主人公各自有自己身世和任务、为了理想向未知领域前进，大航海时代也是个大冒险与大发现的时代。在这里，笔者总结了一些千奇百怪的事情，与《大航海时代Ⅱ》的支持者交流交流。

    阿兰在游戏半开始时，和旅馆的大婶聊天，大婶要送他500元钱，如果拒绝的话，就能得到一只猫，最少也能卖1400元，即使不卖掉，留在船上也可防鼠。

    英国奥托·斯宾诺拉在和西班牙无敌舰队司令约定战斗时，如果先拒绝的话，回到伦敦，被国王臭骂一顿，伦敦的市民会管你叫"战败狗"。这口气怎么能咽得下去，去赛维尔找艾泽格，当打败他后，又会被为"西方不败大侠·斯宾诺拉"。

    一些玩友反映，自己己经航行了所有水域，但陆地上有一些地方是无法到达的(被黑色遮盖)，如何才能获得"全球航海图"呢?事实很简单，只要你去地图工房做报告，主人会告诉你终于完成了世界地图。出来一看，怎么样？地图变化大不大？

    当奥斯曼大帝将阿兰给50个金块后;不必去美洲，只要在西非的同盟港(只要是离伊斯坦堡稍远灰点的同盟港)就可听到码头享人哭诉。这时直接去接妹妹，而不必回伊斯坦堡旅馆大婶提醒后再去。在酒馆申招募船长时，要和航诲者多交谈，不要急着雇佣。先请客喝酒，一定要多灌几杯，一直等到那人说:"我以前对我的某某也很自信。"这时再雇佣他，便十拿九稳了(等级太低也会被拒绝的)。

    笔者在使用约翰·法雷尔将皇太子多明戈送回里斯本之前，就已经装备了一把蛇形剑(A级)。到家以后，父亲法雷尔公爵问我是否继续航海，我回答是，他又送我一把蛇形剑。出门一看，两把蛇形剑都变成*级武器，若去掉其中一把，另一把也自动解除了;装备一把，另一把也自动装备上了。

    在海上航行经常遇到一些突发事件:
(A)暴风雨:在西非和加勒比海会经常遇到、使船只的耐久度下降。使用"圣香油"便可避免，这需要较强的知觉能力。
(B)塞壬:在多淄河的入口，因为传来迷人的歌声，一些被诱惑的水手纷纷跳船。
(C)幽灵船，莫明奇妙地从远方驶来一一条破船…一个人没有，驶去后，船上依稀传来幽伤的歌声。在东部非洲能遇到。
(D)火鸟:在阿拉伯半岛和非洲的延巴克图附近有火鸟出现，将船帆烧掉，修理后便能恢复。
(E)鲟鱼:在南非能遇到水手纷纷将叉子扔向它，它只好惊慌而逃。
(F)龙卷风:在泰国湾会发生，损失全部船只。
(G)神迹:在西非附近，船的桅杆映出青白色的光，"神在保佑我们"水手们因此大受鼓舞。

幽灵船
　　卡特琳娜招募了约翰以后，艦隊會在每个月的一号，航海途中產生「拖油瓶」船艦，每月都有，離港口近的時後可以設法開去賣掉，離港很遠的時候一定要馬上銷毀，否則會拖垮艦隊；
　　约翰招募到卡特琳娜以后，每个月都丢失最后一条船，有个怪怪的教授，总在我的水手名单中，但不能让他干活；
　　另外偶爾會遇到「已經被收編的主角複製人」開著艦隊如影隨形的跟在你艦隊旁邊，這種艦隊不會攻擊你，跟一段距離之後會自行消失，千萬不要主動攻擊它，下場有機會自己試試看就了解了。

災難地帶
濃霧：
北歐、白令海?#123;、????補給港（太平洋大溪地北方的補給港）、???補給港、北美五大湖區
暴風雨：
西非、日本、拉丁美洲、斯里蘭卡、????
無風帶：
南美福克蘭群島周邊、斯里蘭卡南方、非洲西南方、????
船艦失蹤：
百幕達、菲律賓、冰島南方，愛爾蘭西方、南美??????補給港西方

MD版《大航海时代2》攻略



1。关于舰船

旅行：
初期适用：拉宾，雷宾，那欧
中期适用：那欧，拉.雷阿鲁
后期适用：单桅快船，宾尼斯，大型轮船
　　
贸易：
初期适用：那欧，卡拉
中期适用：培尼安.卡宾
后期适用：大型轮船
　　
海战：
初期适用：那欧，卡连
中期适用：培尼安.卡宾，拉.雷阿鲁
后期适用：大型轮船

2。关于赚钱

黄金线路：里斯本-买鱼肉抬物价卖到帕尔马，维持里斯本的物价在150%；
　　　　　帕尔马-卖鱼肉（赔20），买玻璃玉；
　　　　　马提利-卖玻璃玉（赚23）砸物价到50%，买黄金或琥珀；
　　　　　里斯本-以150%的物价卖黄金（赚1200），卖一船黄金买一船鱼肉；
　　　　　循环做里斯本-帕尔马-马提利三港的贸易即可富甲天下。^o^

白银线路：做热那亚的银和马提利的金贸易

日本线路：做界的绢织物（赚）和长崎的银（赚），不过两者都是特产，我一次买进2670就没货了。

长安线路：做长安的绢织物和长崎的银，也会没货。

其他线路：伦敦的羊毛和阿姆斯特丹的特产（是什么忘了，好象是玻璃器）贸易
　　　　　伊斯坦堡和雅典也是特产贸易
          里斯本和马德拉之间做黄金和橄榄油的生意，一个月至少可以赚2000个金块

3。关于海战

空手套白狼型：拼旗舰，不论是水手还是单挑敌舰长，旗舰一完一切结束，善后就是卖船，卖货，修旗舰，补充水手和食粮；

一个字轰型：后期有了臼炮和大型轮船，炮击才显现出威力，击沉敌舰就成了新的目标。

拼水手型：相对于炮击，这也不失为一种战斗方式，就是与敌船进行白刃战，这种打法最接近历史，哥伦布时期的海战就是这样，双方舰只互相碰撞，然后互扔带抓钩的绳索拉近两船，最后在甲板上展开一场肉搏战，惊心动魄。武器有游戏里的刀剑，另外还有游戏里没有的火枪，火箭（不是那种庞然大物哦），甚至还有手榴弹……汗*_*b

4。关于练级（绝对经典）
　　
　　　公式1：Y=2X*X 注：X=航行天数，Y=所得经验
　　　　　　　　　　　　　　　　　　  Y最大为9800点，即航行70天
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　船长，副长以此公式计算，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 主计长，主席航海士，航海士经验减半；

　　　公式2：Y=30X*X 注：X=级别，Y=升到（X+1）级所需经验值，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  本公式适于航海等级和战斗等级的计算，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　当人物18级以后升一级所需经验为固定的9720点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  有人认为升到100级不可能，经我计算需要二三十年。

5。关于舰队
　　
　　不要只有一只旗舰，没劲的，要组建一只有5-8艘船的舰队，这样才有意思。

　　你把要培养的航海士任命为船长，带着他们一起成长，这样会有一只有力的队伍而不是只有主人公一个很强，这样到后期会很嚣张，虽然后期可以招到那些经常在前期带着10艘威尼斯炮艇追着你满世界乱跑的海盗和敌国战舰长，但自己从前期就精心培养的队员会比他们强很多的，尤其在航海术上会比他们多上4-5海里的能力，海战时，自己的队员也都奋勇向前，即使只剩下1个人了也敢去和敌船拼杀，感动啊~~~

6。舰队的粮食和水的补给

　　10个水手=1单位粮食/天+1单位水/天

　　积载比：水手数/10比上装载量等于1：3时可航行10天。

7。[后记]鱼肉好象比橄榄油贵7、8块，还有除了玻璃玉，其他商品在马提利港的价格都很低，砸起物价来效果没有玻璃玉明显，如100的玻璃玉能降物价3%，而200鱼肉才降1%不到，有时都不降呢。
　 橄榄油我没试过，不知效果如何，我回头要试一试。
　 不推荐买岩盐砸物价，两轮贸易不到就没货了，建议砸亚非拉港的物价用食品类的砸，做同一海域内的港口贸易，还是特产比较有利可图，比如北欧海域的伦敦-阿姆斯特丹的特产贸易，东南亚海域的长崎-界的特产贸易，都是可行的。
　 那条白银线路虽然长一点，但只赚不赔效果应该不错的，一个月做上一笔大的买卖会很惬意。^o^

航海2BT讨债法

西班牙大帆船  kaede


归纳一下大航海时代二代PC版的一个迅速赚取巨额金块的方法，即“BT讨债法”——

在事务所找到“债款催还”工作后，先不要到威尼斯银行接受任务，而是到酒馆“饮酒叙话”，被你招待的人会说：“某某，他率领着某国的船队。要知人在哪里，可问酒馆女郎”（大致这样），然后你找到那个人，跟他谈话，就能拿到巨额还款（几十、几百甚至上千金块）。不用还给银行，留给自己用就可以了。对声望、运气等都没有影响。

具体操作方法如下：

1．先找一份“商品输送”或“商品购入”的工作，或者接受国王的商品购入任务，并完成。（这一步是必须的）

2．找一份“债款催还”的工作。

3．先不要到威尼斯银行接受任务。

4．到酒馆“饮酒叙话”，多去几个港口走走，肯定能问出来，直到出现上面那段话，知道要追款的人。

5．通过酒馆女郎调查那个人的所在，一般是某国的商船队长或战舰队长，也出现过海盗。

6．在酒馆或旅店找到那个人，跟他谈话，就能拿到巨额还款。

7．到威尼斯银行，推掉原来的任务。完成。

此法可重复使用。

拿到还款的金额：金块数目=商品输送或购入的数目*5

如果你输送或购入的商品是200单位，也就是说你可以拿到200*5=1000金块。这一招有百分之九十多的成功率。也出现过只拿到几十块的，估计是太慢找到欠款的人了。

如果是完成一次输送或者购入后，接受了国王的任务，而该任务不是与交易有关的，那么完成国王任务后再做讨债工作的话，只能得到原来应该获得的1/10不到。

--------------------


不过需要指出一点的是，这个方法的关键是必须要有可以提供情报的酒吧女郎，否则很难找到目标。因此对于开始的人物来说，只有法雷尔和阿兰可以这么做，其他人必须先搞定一个女郎才行。另外，似乎这个方法最多的一次只能是650个金块。再多好像就不行了。最后一点是，使用这个方法时一定要及时更换船只，否则雷斯兄弟马上就跟上来，即使没有爵位也是这样。

进一步研究航海2的运气问题

游侠小卢（也是许多网上流传的攻略作者）


经他的测试如下：
1。带300直接一次给光
初始运气：9
测试200次
成功：117，都是＋10
失败：83
比例接近60%。因为基本上是完全随机，所以偶尔也会出现连续五次以上全成功，或者相反的状况。上一次的测试可能就是因为抽样太少，所以才会得出错误的结论吧

初始运气：0
测试100次
成功54（均＋10），失败46，略大于50%

初始运气：64
测试100次，成功57（均＋10），失败43，接近60%
成功，失败，

结论1：初始运气与成功率无关，300一次捐光大约有50%到60%的机率提升运气，而且每次成功必然是提升10点
2。单祈祷
测试100次，成功50次（每次一点），刚好50%
又测试了几组，基本上都在50%上下，看来这个比例是没错的

结论2：单祈祷有50%机率提升运气，每次成功可提升一点。
这个结论与小卢我以前那篇的结论是相同的
3。先祈祷再一次给光300
初始运气：9
测试100次
＋11点：33
＋10点：32
＋1点：22
＋0点：13
大家可以看到，捐钱成功加运气的机率约65%，比不祈祷略有提高，这有可能是祈祷后捐钱的成功率提高了，也有可能是机率的正常波动

再测试两组
第一组，初始运气0
＋11：29
＋10：31
＋1：23
＋0：17
第二组，初始运气64
＋11：32
＋10：29
＋1：21
＋0：18
这两组捐钱的成功率都不低于60%，但并不明显高于单捐钱的，所以还不能得出明确的结论（究竟是祈祷提升了捐钱的成功率，还是成功率的正常波动），除非有更多的数据，或者跟踪程序。感觉可能是成功率的正常波动。
不过，不管怎么说，祈祷本身也有50%的可能加一点，所以，进教堂之后不妨先祈祷一下吧


4。关于最低的底线
一次捐光99（无祈祷，以下无特别说明的都是）
连续10次没一次成功，我想不用再继续试下去了

一次捐光100
最开始仍是连续10次没一次成功，但我确实记得曾成功过，所以继续，果然，第11次成功了。。。
测试了100次，成功23次（其中前40次只有5次，我一度以为成功率会是10%左右）
因为这个结果，所以捐99的我又试了大概20次，仍没有一次成功，我想100大概就是临界点了

结论3：最低一次捐100，否则完全不可能有效果

5。是否有完全确保成功的金额底线
一次捐光1000
连续20次全成功，每次＋10，我想不用继续试了

一次捐光500
连续20次全成功，每次＋10，我想也用不着再继续了

一次捐光400
最开始仍是连续20次全成功，每次＋10。
但是再继续往下试，就出现失败的了，测试100次，成功84次
因为这个结果，我又试了40次500的，结果仍是全成功
那么应该可以得出结论4：一次捐光500以上，是肯定可以成功提升运气的，这个结论与我以前那篇也是相同的
6。关于金额与成功率关系的测试
一次捐光200
测试100次，成功40次（每次＋10），失败60次，成功率40%

一次捐光250
测试100次，成功39次（每次＋10），失败61次，成功率39%
与200相比并没有优势

一次捐光450
测试100次，成功73次（每次＋10），失败27次，成功率73%
450与400相比似乎并没有优势，索性用499试试　

一次捐光499
测试100次，成功79次（每次＋10），失败21次，成功率79%，
仍然没有优势。

根据以上测试结果，再联想到99完全没用而100就有约20的成功率，基本上可以得出结论5：百位以后是完全被忽略的，没任何作用，既不能提高成功率，也不能提高所加的运气点数，要捐就捐整数。

而根据100,200,300,400,500这几个数的测试结果，我们也可以得出一个大致的公式，也是结论6：
成功率＝(取整（金额/100))/5
7。两次捐出的测试
带1000元，每次各捐500
测试30次，全部成功提高19点，也就是第一次捐的500提高了9点。
基本可以得出结论7：捐出带的钱的一半，可提高9点，并且每次捐500仍然可以确保成功。
带600元，每次各捐300
如果按公式计算，那么＋19点应该是36%，＋10和＋9各24%，＋0点16%

测试100次
＋19点：34次
＋10点：27次
＋9点：29次
＋0点：10次
可以看出，这个结果与按照公式计算出的是基本相符的


带1050元，每次各捐500，剩50
因为不少人有捐钱之后留50占卜的习惯，所以特别做了这个测试。
并且因为500可以确保成功，所以只做了10次测试
结果是，全部提升19点，也就是说，虽然第一次并没达到精确的50%，只是接近，而第二次也没达到精确的100%，仍然是按一半和全部来计算。
问题是，这里到底是怎么计算的呢？
下面的测试将回答这个问题

带1100元，每次各捐500，剩100
提升19点，500/1100与50%效果完全相同，而500/600与全部的效果也完全相同

带1400元，每次各捐500，剩400
仍提升19点，500/1400与50%效果相同，500/900与全部的效果也完全相同

带1499元，每次各捐500，剩499
仍提升19点，500/1499与50%效果相同，500/999与全部的效果也完全相同

带1000元，捐一次501，剩499
提升10点，也就是说带1000捐出501与捐1000的效果是完全相同的。

带1001元，先捐501，再捐500
提升20点，也就是第一下捐的501与全捐的效果完全相同

结论8：只要一次捐出比50%略高一点点的钱，而不是刚刚好50%，就可以达到全部捐光的相同效果（提升10点）。
8。多次捐的测试
带1500，每次捐500
提升27点，第一次捐时（正好1/3）提升了8点

带1501，第一次捐501，后两次各捐500
提升28点，第一次捐提升了9点

带1502，头两次捐501，第三次捐500
提升29点，第一次捐提升了9点，后两次每次提升10点

结论9：只要一次捐出比1/3略高一点点的钱，而不是刚刚好，就可以达到1/2的相同效果（提升9点）。
带2000，每次捐500
提升34点，第一次捐时（正好1/4）提升了7点

带2001，第一次捐501，后几次各捐500
提升35点，第一次捐提升了8点，后面依次是8,9，10

带2002，头两次捐501，后两次500
提升36点，依次是8,9，9，10

带2003，头三次捐501
提升37点，依次是8,9，10,10

结论10：只要一次捐出比1/4略高一点点的钱，而不是刚刚好，就可以达到1/3的相同效果（提升8点）
带2500，捐500（1/5），提升6点
带2501，捐501，提升7点
带3000，捐500（1/6），提升5点
带3001，捐501，提升6点
带3500，捐500（1/7），提升4点
带3501，捐501，提升5点
带4000，捐500（1/8），提升3点
带4001，捐501，提升4点
带4500，捐500（1/9），提升2点
带4501，捐501，提升3点
带5000，捐500（1/10），提升1点
带5001，捐501，提升2点
带5500，捐500，无效果
带5500，捐501，提升1点
结论11：
捐1/5以上（不含1/5,以下相同），可提升7点，1/6以上提升6点，1/7以上提升5点，1/8以上提升4点，1/9以上提升3点，1/10以上提升2点，1/11以上提升1点。

终极结论：
1。每次捐多少钱与提升的点数无关，只与成功率有关，这个比率公式如下：
成功率＝(取整（金额/100))/5
也就是，每次捐100是最低可能有效果的金额，而500则是确保有效果的最低金额，百位之后的零头完全不能影响成功率。

2。单祈祷有50%的机率提升1点运气。进一次教堂，只有一次祈祷的机会。如果这一次没提升运气，那么不退出教堂的话，再祈祷100次也没用。这是很容易理解的事，因为祈祷毕竟是一分钱不花的。

3。捐钱成功后提升的点数只与捐的比例有关。
捐出1/2以上（不含1/2，以下相同），可以提升10点
1/3以上，提升9点
1/4以上，提升8点
1/5以上，提升7点
1/6以上，提升6点
1/7以上，提升5点
1/8以上，提升4点
1/9以上，提升3点
1/10以上，提升2点
1/11以上，提升1点

《大航海时代Ⅱ》战斗经验谈


　　《大航海时代Ⅱ》是战略角色扮演游戏，甚至还有经营的成分，我认为它的战略部分——海战设计的尤为出色。十六世纪是科技大发展，东西方大融合的年代，同时也是个多事之秋。游戏中你可以选择经商和当海盗，经商虽暂时避免了海战，但当你积累了大量的资金后，可恶的海盗便会经常“光顾”，你看到自己辛辛苦苦挣的血汗钱被抢走时，心里会是什么滋味。这时你就明白了正义也是需要武力为后盾的道理，因此海战在游戏中是不可回避的。

　　在向其它舰队发动攻击前，最好使用“侦察”的指令看一看对方是何来历。如果是商船，可与“猎物”交涉一下，若回答是去某某港投资，那油水必定丰厚；若回答要回国，油水不大，敌人还异常凶猛（归家心切？），最好少惹。如果战舰队或扮做商船队的海盗，你就要惦量一下自己的分量。

　　进行战斗时，有单挑和炮击两种战术。由于海战的胜利条件有三：敌旗舰被击沉（耐久度为零）、杀尽旗舰的水手或打败敌舰队司令。先说单挑，如果你有宝甲宝剑（＊级装备），不必管“剑术”和“勇气”有多低，都可和敌司令拼命。当你的旗舰和敌人的旗舰接触时，选择“攻击”这项，如果你船上的水手比敌船的水手多，敌船长就会接受你的挑战。一开始由于钱比较少，往往是武器和防具不可兼得，你可只买一把剑，再将防具除去。在对战时身无铠甲，便灵活多了，选用“闪躲”可躲过大部分攻击。每次单挑共十个回合，时间一到无论胜负战斗都结束，不过还能继续挑战，而且双方的体力还是上次结束时的值。这尤其适用与游戏前期，你可能只有一条小船，不能和敌人的威尼斯级或西班牙级战舰展开炮战，只能凭着匹夫之勇了。以炮击为主时，战术比较简单，最好有七、八艘以上的战舰，然后集中火力猛轰敌人的旗舰。要善于利用“作战”和“信号”两项指令，因为除了旗舰，别的战舰都不受你具体指挥。炮击经验值加的较多，用单挑一次只加几百点，而击沉一条船就加几百点，对于一些小的商船队，尽量都击沉，而那些凶狠的战舰队和海盗，若想全部击沉，自己的损失也会不小。当你向弱小的商船队进攻时，他们可能向你屈膝投降，这时千万不能手软，放走他们对你没有一点好处，临走还会骂你“可恶的海盗”。

　　战舰上最好选用“加农炮”，这种炮火力最猛，但射程近，只好冒着敌人的枪林弹雨进攻了，还有一种是“曲射炮”，顾名思义它的炮弹飞行路线是曲线，所以射程比较远，可以和敌人绕圈子。当你在安特卫普、汉堡等欧洲大港口投资，使它们的工业值达到1000，运气好时，你能在造船厂碰到“臼炮”－－加农炮的火力曲射炮的射程，厉害吧！

　　因为其它舰只不受你指挥，所以要配备好的舰长。我认为“忠诚”最重要，否则他们会在你需要的时候逃走，到那时生气也没有用。舰长最好会炮术，一般会炮术的舰长航海术较低，可在开战前将舰长调换一下，这样对敌人舰船的打击力会有成倍提高。还有一点利用“组织”命令，重新分配水手比例，将大量水手调到甲板上，肉搏时也占很大便宜。

　　战斗舰船，开始可选用威尼斯炮艇，它能装载400名水手，几乎可以和任何舰队单挑，只是炮位较少。以后在汉堡或安特卫普投资使其工业值达到1000后，可建造大型轮船，能装150门炮，一次攻击可对敌舰造成近30点损失，三、四炮便可击沉任何巨舰。还有日本的铁甲舰、都柏林的三桅大型帆船也很有威力。

　　由上可知，战斗首先靠实力，若你实力不济，不妨试一试逃跑。逃跑的战术就是认准大方向，一刻也不停留的向前冲，等你逃到战区的边缘就会出现“撤退”的指令。有时敌人会继续“追杀”你，还是尽力逃跑，等到天黑，就安全了。

关于“单挑”时的两点补充：

　　如果你都是＊级装备，进攻时要选“力劈”，防守时要选“力敌”，只有这样才能充分发挥他们的作用；
　　如果你的剑术和战斗水平很高，去掉武器，只穿铠甲，那麽有90%的机会将对手“一击必杀”。

    旗舰的水手要比对方旗舰多，这样对方才不会打消耗战。

《大航海时代Ⅱ》决斗相性表


　　斬殺○→隔擋　　　斬殺╳→承受
　　強打○→承受　　　強打╳→閃躲
　　突刺○→閃躲　　　突刺╳→隔擋

符號說明：
　　○→給予傷害加倍
　　╳→無效

《大航海时代Ⅱ》臼炮和女神像


　　㈠在安特卫普投资，使之工业值和商业值都达到1000；
　　㈡提高自己的幸运值，把所有的现金存到银行，身上带1000个金币，去教堂全部捐出，重复这个过程。直到占卜屋里的占卜师说：“您的命真好呀！命中注定，幸运常伴”；
　　㈢在船厂里改造大炮或船头像，反复点选，直到船厂老板说：“可能会碰到未被世人发现的好东西”，就成功了。不过改造船头像时，有可能会出现天使像，多反复几次，就可以找到女神像；
　　㈣装备上女神像后，并非遇不到暴风雨，只是几率极小而已，我只遇到过一次；
　　㈤臼炮的威力不是最大的，次于加农炮，装备150门臼炮，威力是2250，同样数量的加农炮，威力是3000。但臼炮的射程比加农炮要远很多，所以臼炮还是最好用的炮。

《大航海时代2》中的海盗

　　很多攻略中提到《大航海时代2》中的四大海盗，其实应该是九大海盗，分别是：
　　约翰·法雷尔剧情中的安东尼奥·卡恩；
　　加勒比海盗，皮埃尔·庐格兰、路易斯·斯科特、约翰·戴维斯
　　北非海盗，希尔顿·雷斯、艾登·雷斯
　　私掠船队，穆罕默德·夏洛克、沃尔格·阿里、杰克·拉康姆
　　通常所说的四大海盗即希尔顿·雷斯、艾登·雷斯、穆罕默德·夏洛克、沃尔格·阿里，也是有道理的，因为其余几个海盗，战败以后通常会从游戏中消失，而不象他们四个能从酒馆招募；
　　加勒比海盗通常只在游戏第一年（1522年）出海，以后只在酒馆里，并不出海；
　　安东尼奥·卡恩，是个比较特别的人物，不仅仅是因为他只出现在约翰·法雷尔的剧情中，还有其它的原因。他的人物代码是3C，卡特琳娜·艾兰茨剧情中的死神·鲁道夫和奥托·斯宾诺拉剧情中的艾泽格·罗伯托乌斯的人物代码也是3C，但是人物库中却没有这两个人物，却有和奥托·斯宾诺拉作对的检查官吉尔巴特，他的全名是艾德蒙·吉尔巴特，能力很低，但知识却很高——90。

《大航海时代2》招募主角


有三個主角在破關後可以遇到原來的夙敌，并且可以招募对方为旗下水手：

　　約翰和卡特琳娜相遇時，只要玩家角色的航海等級高於對方，即使對方不是無業船員（仍是船長身份）也可以順利招募，到對手國家首都去通常就能遇到，不需要先打敗對方，不過這樣做也并不是没有坏处：
　　卡特琳娜招募了约翰以后，艦隊會在每个月的一号，航海途中產生「拖油瓶」船艦，每月都有，離港口近的時後可以設法開去賣掉，離港很遠的時候一定要馬上銷毀，否則會拖垮艦隊；
　　约翰招募到卡特琳娜以后，每个月都丢失最后一条船，有个怪怪的教授，总在我的水手名单中，但不能让他干活；
　　另外偶爾會遇到「已經被收編的主角複製人」開著艦隊如影隨形的跟在你艦隊旁邊，這種艦隊不會攻擊你，跟一段距離之後會自行消失，千萬不要主動攻擊它，下場有機會自己試試看就了解了；

　　艾澤格在奧托打败后，会成为流浪水手，他雖然沒有任何特殊能力，但是七項能力值都九十幾，以正規玩法玩過奧托這個角色的都知道，奧托的破關條件最簡單、破關速度最快、必要航海距離最短，這種狀況下很難累積高等級的能力與經驗。要「正正當當」的打敗艾澤格第二次，很難，打敗他之後他也不會跑遠，找到了之後要有夠高的等級來收編他，更難。不過能收編最好，因為艾澤格能力強，率領船艦速度火力都很好用，而且不像前一對「情侶」一樣會有副作用。

《大航海时代Ⅱ》特殊分支剧情


　　㈠阿兰·维斯特在游戏一开始时，和旅馆的大娘聊天，大婶要送他500元钱，如果拒绝的话，就能得到一只猫，最少也能卖1400元，即使不卖掉，留在船上也可防鼠；
　　㈡奥托·斯宾诺拉在和西班牙无敌舰队司令约定战斗时，如果先拒绝的话，会被人骂为“战败狗”，而在胜利之后，又会被称为“西方不败大侠·斯宾诺拉”；
　　㈢约翰·法雷尔将皇太子送回里斯本之前，先买一把蛇形剑（A级）装备上。到家以后，法雷尔公爵问约翰是否厌倦了航海，回答“否”，他又送约翰一把蛇形剑。出门一看，两把蛇形剑都变成＊级武器，若去掉其中一把，另一把也自动解除了，装备一把，另一把也自动装备上了；
　　㈣约翰·法雷尔、卡特琳娜和艾泽格司令达成同盟后，一起去攻打马丁内斯侯爵的舰队，在路上，如果让约翰攻击卡特琳娜的舰队：

　　洛克：船長，她是來幫我們的，真的要開火嗎？

（選“否”）
　　洛克：呼，還好。
　　卡特琳娜：約翰怎麼了嗎？
　　洛克：不，沒事。

（選“是”）
　　洛克：船長真是混蛋！我以後就叫船長混蛋好了！！！
　　卡特琳娜：你竟敢攻擊我!!為了懲罰你，剝奪你所有的能力！
　　艾澤格：是的，你已經無法看到結局了！
　　約翰：唉，只好重玩了！

　　接下來發生種種爆笑慘劇：
　　約翰·法雷爾正式更名為混蛋·法雷爾，招募水手的時候：“有誰要上混蛋侯爵的船嗎”；
　　特殊技能不變，但普通技能全部劇降為10；
　　旗艦船速變2節……動都動不了……最後雖然仗著聖騎士劍、聖騎士甲打敗卡特琳娜，整個艦隊仍無法動彈……Anyway，提供給大家做參考，搞笑一下！

《大航海时代2》之最


最神秘的地方-亚马讯河，4个主角的结局都在这里~~~~~~~~~~~~

性价比最好的宝物-青龙刀

最强大的舰队-艾尔顿。雷斯（他老人家的舰队可比无敌舰队强多了）

最苯的笨蛋-夏洛克银行行长。我都不知道该说他什末好，要是现实里的银行也这末好就
好了，呵呵

其实性价比最好的船是威尼斯炮舰。个人见解。

呵呵，最强的舰队应该是玩家的——10艘大型轮船，加150门炮，呵呵，不过不爱用炮，是带500个水手。当然了，日本的铁甲船也不错~~~~~~~~~~~

《大航海时代2》推荐航海人才(完善版)

　　平台：MD主机、PC单机、PS主机、SFC主机、FC主机

　　《大航海时代2》无疑是款经典游戏，从小学开始我就玩上了它，好长的一段时间我还特去研究地理，现在想起来也满搞笑的……游戏中可雇用的航海士很多，但哪些是属于较为好的呢？根据我的整理，大概有以下这些人(当然，这些候选人中除了那三个“雷斯”以外，没有谁是比谁绝对优秀的，关键要看你怎么培养他们，航海和战斗等级在5以下的航海士表面上看来比航海级在6以上的逊一些，但是高等级的航海士不是一开始就能加入的，等到他们可以加入时，LV.1的得航海士往往培养得相当优秀了……)

　　希尔顿.雷斯和艾登.雷斯是全游戏中一等一的人才但他们是海盗,会经常找你的麻烦,他们的舰队也很难对付，把他们打败后去那片海域的港口打听其位置，如果等级高的话就可以雇用他们了。

　　LV.1航海士底薪为20元，一加入不久就会对你有一定的好感度，不用过于担心他们会叛逃，但由于薪水低所以要他们到对你绝对忠诚得花好一段时间；LV.2航海士底薪为30元左右，这些人比较心高气傲，动不动就要以辞职来威协你，要你答应给他们加薪，开始加入时很容易叛逃，所以不好给他们当船长，可是当他们一旦对你开始忠诚了的话，他们的好感度就会提升得很快，比LV.1的航海士快得很多；LV.3航海士底薪为40元以上，有一些还要上百，他们的忠诚度提升速度是怎样的就要看是什么样的人了……(实际上同伴好感度提高的速度要视你的领导能力而定，假如你的同伴是海盗的话，那么你在战斗中经常投降或逃跑就会降低他对你的好感……)

　　下边推荐级为3星的是相当可以考虑的人物(但也并非一定是这样，要看你的需求而定)；2星的为可以考虑进行培养的，培养得好的话也不会比3星的差；至于1星的，要看你选哪个主角，然后根据他们的位置初期早早雇用他们，比如选奥托的话一开始可发考虑雇用伦敦的会计“劳尔·费齐”，而不必特意跑去老远的土耳其雇用那些优秀的会计(不过假如你有心而且航海资金够的话就另当别论了——你喜欢这样玩这款游戏的话……)，至于剩下的那些航海士，大多是鸡肋，可以不加理睬……在这之前先来介绍一下这些人才适合任命的职位：

　　必要能力 补助能力

　　船长： 航海术要高 统领、炮术、剑术、运气

　　助手： 直觉高 测量、地图

　　会计： 具备“会计”能力 交涉

　　水手长：战斗等级高 炮术、勇气、剑术

　　在这里顺便讲述一下各技能的作用……

　　测量：助手(副官)适用，在海面上点击“委任”即可；

　　绘制：更大范围地绘画“航海图”用，直觉高的话能够发挥得更好；

　　炮术：战斗用，没有“炮术”能力的人也能开炮，但威力会有所削减；

　　会计：买卖用，是无法学到的技能；

　　交涉：用来砍价用，学不到技能可以用这个来补助。(至于海上的那个“交涉”，这个我极少用过，尤其是玩过几次大航海后就再也没用过了，主要用来航海时对周围的船只进行“交涉”用，当你的舰队受到海盗攻击时，而周围有其他船只的话你可以用“交涉”和他谈判，请求他帮助你抗击敌军(但是你对海盗“交涉”的话他可能会对你说：“告诉你吧，我是来收拾你的！”，然后就展开战斗，这招夜间同样会失效，你想在夜间打海盗可以这样做)。

　　什么样的船长是好船长？假如你想要战斗的话那么会使用炮术是最好的，如果船长不会的话，水手长会炮术也行，没有具备炮术能力的话，那么火炮威力会有所削减，但假如你的舰队不是想要用来战斗的话就可以不必考虑这一点了；助手直觉是必备的，他可以在航海时给予你不少帮助，如果会地图制作的话，他还能更好地把航海图绘制出来，彼利·雷斯这样的助手是相当“恐怖”的，初期可以考虑让雅典的安东尼·金索担任，而安东尼等级高了以后而且你还来环游世界时，还可以考虑让能力不错但运气不太好的法鲁南·品特来担任；会计的要求不太高，你可以不用考虑得太过于深，他的作用主要是你在买东西和卖东西时讨价还价(在店长提出价格时选择“否”)；水手长则是提高战斗等级用的，假如你选的是一个不擅长战斗的主角(阿兰、恩斯特、皮耶德)，那么就可以让一个战斗等级高且会炮术的航海员当水手长增强战斗能力；另外，船长级别的人物你要打败他才能让他加入(打败他后去各港口打听他的下落，要想让海盗加入的方法类同)

　　(漂流航海士篇)

　　整理了一下后，人才大概有以下这些人，下边说到的“起始港口”仅仅是他们一开始时所在的位置，随着时间的流逝，他们将会迁移到别处去，有些还有可能会去当船长

　　LV1.航海士(最低薪水20元以下)

　　姓名 起始港口 推荐 航 战 统 航 知 直 勇 剑 魅 特技

　　格尔蒂-佩雷拉 那不勒斯 *** 1 1 67 79 68 61 76 66 65 测

　　加里-费夏 汉堡 *** 1 1 69 87 73 59 81 72 76 炮

　　安冬尼-金索 雅典 *** 2 2 62 66 76 84 89 67 72 测炮

　　安东尼-夏利 布里斯托尔 ** 2 1 66 87 67 68 65 53 78 无

　　凡-克萨 巴塞隆纳 ** 1 2 87 87 52 74 82 85 72 无

　　阿弗梅特-古拉尼 亚力山卓 ** 1 1 82 79 53 78 83 58 66 无

　　卡扎莱-费德里 马赛 ** 1 2 85 62 68 80 74 70 59 炮

　　劳尔-费奇 伦敦 ** 2 1 85 76 51 63 73 74 84 测会

　　阿兰-法西 的黎波里 ** 2 3 73 67 89 81 63 86 89 会

　　路易-法雷 斯德哥尔摩 * 1 1 58 55 62 64 58 53 63 测

　　LV.2航海士(最低薪水20—30元)

　　米开罗-莱尔 里斯本 ** 7 6 84 73 77 84 84 54 86 测炮交

　　潘佛-奥力德 里加 ** 6 5 64 78 81 84 59 61 86 测炮

　　尼克-斯蒂芬 热那亚 * 8 5 79 79 65 70 74 73 78 测

　　迪戈-法格迪斯 瓦伦西亚 * 6 6 53 83 64 65 76 81 88 无

　　LV.3航海士(最低薪水40元以上)

　　彼利-雷斯 伊斯坦堡 *** 60 50 80 100 100 100 68 52 74 全

　　劳伦斯-艾德瓦斯 伦敦 ** 7 9 51 88 84 66 62 52 79 交炮

　　阿尔桑德-班卓 特拉比松 ** 7 8 83 74 76 60 77 64 83 炮

　　贝尔南特-戈麦斯 亚力山卓 * 14 12 83 70 80 71 65 88 83 测地会

　　阿洛基-约翰尼 塞维尔 * 14 9 61 85 89 60 70 86 76 测交

　　法鲁南-品特 威尼斯 * 12 7 78 73 77 83 88 69 66 测地

　　我的队伍以战斗为主，阵容是这样的：奥托、马休、安冬尼-金索、卡扎莱-费德里、潘佛-奥力德、米开罗-莱尔、劳伦斯-艾德瓦斯、阿尔桑德-班卓、加里-费夏、弗朗西克斯-阿尔瓦莱斯(葡萄牙)、阿兰-法西(后期时彼利雷斯和四大海盗皆入手下)

　　(船长和海盗篇)

　　至于船长级别的人才我大概觉得可以这样子分配……(有少网站上的攻略把意大利的奥克斯·巴里巴格给忘了，我顺便在这里补上来……)

　　适合海战的(会炮术，科斯塔、奥利德、维萨里、本森等人虽然是商船队伍，但仍有一定的战斗等级，另外我以下这些船员的排列方式是依：战斗等级、国籍、航海等级、航海术来排列的)

　　3星级的推荐人物(LV20以上，强烈推荐，除了四大海盗，意大利的安德鲁·多利亚也是相当不错的人才，而且他的航海等级很高，也是值得一用的人才！)

　　姓名 国籍 航 战 统 航 知 直 勇 剑 魅 技能

　　希尔顿.雷斯 海盗 18 32 93 76 70 79 89 93 41 测地炮

　　艾登.雷斯 海盗 16 30 78 66 86 70 74 85 68 炮

　　穆哈默德.夏洛克 海盗 20 31 87 78 78 66 85 92 76 测地炮

　　沃尔德.阿里 海盗 21 28 52 79 62 88 60 74 59 炮

　　安德鲁.多利亚 意舰 27 30 83 73 87 55 71 68 77 测地炮

　　奥克斯.巴里巴格 意舰 20 21 75 60 86 89 69 76 81 测地炮

　　2星级推荐人物(LV17，这几个人我比较推荐路易·科斯塔，他知识和直觉都不错，又会会计和测量，可以当会计或助手以至水手长，雅各布·波通温则勉强可以考虑一下当船长或水手长，LV16路易斯·斯科特、卡洛西亚.阿尔瓦雷斯两人较为可以考虑一下……LV15的推荐丹尼尔.米罗纱，数值很平均，虽然我他的战斗等级只有15，但个人觉得实用性要比上边的有些人来得好用些)

　　乌果.蒙塔古 西舰 16 17 65 72 54 71 53 63 55 测炮

　　雅各布.波通温 西舰 16 17 79 51 73 69 77 71 86 测地炮

　　盖茨.凯莫尔 奥舰 15 17 67 72 68 52 53 58 77 测炮

　　路易.科斯塔 葡商 17 17 80 51 86 89 52 89 59 测炮会

　　格廷.本森 意商 16 17 75 50 64 65 61 75 72 测地炮交

　　路易斯.斯科特 海盗 11 16 68 76 77 61 73 78 59 测炮

　　卡洛西亚.阿尔瓦雷斯 葡舰 14 16 77 75 89 78 55 85 52 测地炮

　　赛南.帕夏 奥舰 14 16 83 63 80 58 60 67 68 测地炮

　　约翰尼.维萨里 意商 15 16 50 64 81 71 86 51 64 测地炮交

　　巴尔博.奥利德 西商 13 16 62 65 83 60 62 59 78 测炮会交

　　埃鲁南.贝利欧 西舰 16 16 88 63 75 83 71 65 89 测炮

　　丹尼尔.米罗纱 奥舰 13 15 69 84 74 62 85 72 83 测炮

　　莱佛尔.塞尔朗 葡舰 15 15 77 64 83 74 73 73 79 测炮

　　威廉姆.海因 荷舰 15 15 55 89 86 64 88 69 68 测地炮

　　杰克逊.勃卢姆 荷舰 13 15 78 69 50 69 51 56 60 测地炮

　　罗伯特.怀尔德 英舰 14 15 77 64 73 67 69 54 65 测地炮

　　弗兰克.罗罗诺阿 海盗 9 15 72 66 71 81 52 76 89 测炮

　　1星级推荐人物(LV13以下，文克特.拉赛尔比较好，卡尔比.卡鲁其、阿弗梅特.穆西丁、迪艾哥.索萨也可以考虑一下，其他的几个有些令人难以接受……)

　　文克特.拉赛尔 英舰 16 13 73 56 53 66 51 64 74 测炮

　　威廉.克莱伯 英舰 11 10 52 72 77 57 73 78 55 测炮

　　查理.格拉夫登 英舰 11 10 82 64 58 50 59 56 68 测炮

　　卡尔比.卡鲁其 意舰 11 12 69 86 51 62 71 74 52 测炮

　　安德鲁.纪尧姆 意舰 9 10 89 66 74 57 89 78 78 炮

　　布律内尔.罗耀拉 西舰 11 11 65 67 50 52 51 86 83 测炮

　　阿弗梅特.穆西丁 奥舰 11 12 72 64 68 62 68 84 75 测炮

　　迪艾哥.索萨 葡舰 9 11 51 74 63 64 50 83 89 炮

　　康耐尔斯.亨德利克 荷舰 8 10 61 57 56 88 81 67 82 测地炮

　　没有任何才能的有以下这些人(作反面材料用，海盗皮埃尔·卢格兰等人虽然有一技之长，但所需的能力奇低——比如会测量却没有直觉等等，而且航海能力又不过80，所以也就打到这里边来)

　　姓名 国籍 航 战 统 航 知 直 勇 剑 魅 技能

　　萨利姆.哥宝德 奥舰 9 8 73 65 69 89 66 58 81 无

　　冈罗萨.西尔维拉 葡舰 8 8 85 57 80 81 52 73 52 无

　　皮耶德.耐普尔 西舰 9 10 50 55 66 66 59 79 75 无

　　胡安.巴斯克塞 意舰 9 9 67 81 56 61 50 62 78 无

　　沃尔塔.劳伦斯 英舰 8 8 66 64 67 51 50 66 85 无

　　杰克.拉康姆 海盗 9 13 88 66 68 88 51 78 96 无

　　约翰.戴维斯 海盗 10 14 85 56 71 54 86 60 79 无

　　皮埃尔.卢格兰 海盗 9 12 86 74 80 55 81 50 77 测

　　埃德蒙.哈维 英商 9 8 83 52 77 68 68 71 62 交

　　皮耶德.威尔斯 荷舰 10 8 61 70 57 73 50 60 57 测

　　卡米勒.萨伯罗拉 意商 12 10 81 78 56 84 60 74 56 交

　　劳伦索.皮特 葡商 11 11 81 78 57 83 87 70 55 会

　　剩下的人物包括以下这些(奥斯曼方推荐卡拉·罗姆；荷兰方推荐克里斯蒂·格罗提兹；葡萄牙方推荐西蒙·斯卡隆；西班牙方推荐斯蒂凡·佩龙；意大利方没有好人才；英国方的阿尔福莱德·罗各能力还挺不错)

　　姓名 国籍 航 战 统 航 知 直 勇 剑 魅 技能

　　乌宗.卡夫 奥商 12 11 70 77 65 85 77 52 51 测会交

　　杜雷.希恩 奥商 14 17 76 70 59 60 73 89 88 测会交

　　卡拉.罗姆 奥商 17 14 71 65 87 79 85 77 86 测地会交

　　伊萨克尔.雅萨尔 奥商 10 8 57 61 79 70 76 84 55 会交

　　雨果.奥尔扎克 荷商 13 15 64 82 85 73 62 56 54 测地会交

　　乌泽.休根 荷商 9 10 68 56 70 76 54 60 71 测会交

　　克里斯蒂.格罗提兹 荷商 10 11 89 89 52 88 65 59 72 测地会

　　莫里斯.里迪尔 荷商 12 11 62 50 58 82 66 75 58 测地会

　　朱里安.费卢米 荷舰 12 8 68 83 61 52 56 62 85 测

　　西蒙.斯卡隆 葡商 14 15 74 74 86 53 77 61 87 测地会交

　　洛波.费雷拉 葡商 11 12 50 82 68 59 63 80 84 测交

　　阿方索.安德拉德 葡舰 9 11 59 82 75 84 52 78 85 测

　　艾斯图帕.阿尔特加 西商 14 15 73 54 78 82 78 55 87 测地会交

　　斯蒂凡.佩龙 西商 10 8 58 87 50 58 56 67 77 测交

　　佩拉罗松.阿基雷 西商 8 10 60 61 88 55 86 70 89 会

　　约瑟夫.罗德维 意商 12 10 75 52 50 72 80 69 78 测交

　　托马斯.格拉姆 英商 8 11 64 55 58 51 86 64 86 测交

　　约瑟夫.伊斯特曼 英商 14 15 50 51 81 73 73 54 81 测地会交

　　阿尔福莱德.罗 英商 17 13 89 85 70 88 72 67 83 测地会

　　好了，人才方面我就写到这里吧，还有一点就是，当你用某一个主角通关后，是有机会让另一个主角成为你的助手的，但方法较为长，在这里就不说了，去各网站上查找应该是不难的，最后祝你组织出一支属于自己、而且是自己喜欢的强大队伍！

 