大航海时代网络功略黄金版-航海贸易篇

小鱼儿 

　　钱钱钱,出海补给要钱.到同业商会买东西要钱.航海的日子里,我们一刻也离不开MONEY.可是4代中钱好赚吗?Yes(只要您看了本文,包您稳赚1000万!!)先说说贸易获利的几种方式吧: 

　　1.在四代中，贸易的困难度下降很多，而且几乎什么货物都有利润可赚。但是必须先和该港的王宫签订契约，在该港拥有占有度，然后你才能在该港进行交易。 

　　2.利用流行，赢得暴利。 

　　安排传教士!!! 

　　****如果特产品在某地区流行的话，你马上从原产地购入流行品到这些地区的港口**** 

　　抛售，就会大大的获利，利润在5、6倍以上。此外，抛售流行品能提高占有度，在自己的独占港一次抛售的特产品达到一定数量，该港的交易所还会给你推荐状或绍介状(15个-绍介状，20个以上-推荐状)，拿着状到其他港口的王宫，国王会破例提高你的占有度。 

　　*流行情报的取得:交易所的“物价咨询”中,那些港口图标上有发散线的就是，从酒吧女中获得。进港后，在广场处，可以得到流行的情报。 

　　*利用传教士在广场作“交易品发布”，可以制造流行。 

　　交易品配布产生的流行可能在本港，也可能在其他港口。这些情报可以从交易品配布后店主的反馈中得知。 

　　3.货物加入了品质这一参数，1级品质最好，1级品质最差，买价相同，不过卖的价格差很多。 

　　4.港口能提供特产品数量的多少决定于你在这个港口的占有度和港口的发展度。占有度越高，发展度越高，提供的特产品数量也越多，品质越好。还会有新的交易品出现。想多买多赚，这一点一定要知道。一定记的不必将港口占有率抢到100%!! 

　　5.港口的物价涨落原则：同类物品(同是奢侈品或同是香料)的买进卖出，能够保持物价的相对稳定，如果这里买入茶叶，卖出的却是金的话，那么时间一长，茶叶的价格会不断上扬，而金的价格却不断下跌，所以一条商路要保持持久的高利润，应该尽量在同类特产品间进行较好。 

　　下面是航海赚钱守则了: 

　　1."痞子"赚钱 

　　为什么这么说呢??原因很简单,卑鄙!!这一招是我自个儿摸索出来的,步骤...举个事例吧":一次拉菲尔(我啦)在杭州取得了中药宝典(得到方法见大航海时代网络功略黄金版-探宝篇).兴冲冲在杭州准备靠东虫夏草发达.可是杭州被李家独霸了!无法贸易,望望垂舌3尺的贸易店老板.顿时一计.此计的方法确实有昧良心.我掏出手中仅有的一封推荐信递给了国王,"好给你一点占有率".我得到了1%的占有率.急忙冲到同业公会向李家发了一封宣战布告!!!! 

　　之后回到旅店一天天地休息(切不可连续住宿!!)不久,得李华眉暴跳如雷,它的99%占有率变成了红色.此计便已成功了80%!!!!但是记住马上到国王那里军事投资,抢下所有占有率(军事投资,武装度一提高,就不怕杭州失陷了!!).成功,我又立即赶回同业公会,向李华眉亲善交欢,停战.不久,他同意了!东亚也恢复了平静,我把中药保典送给了交易所.来回贸易,哈哈!1000万到手了!!本计行为卑鄙,但在任何都城均可使用!! 

　　2.黄金航路： 

　　1)把“斯德哥尔摩”的刀剑和“奥斯陆”的甲胄运到“哥本哈根”抛售，降低“哥本哈根”的“大炮”的价格，也提高了“斯德哥尔摩”和“奥斯陆”的武器价格指数，然后在把“哥本哈根”的“大炮”运到上两个港口卖，可大赚。赚钱后别忘了在这三个港口投资，这样可越赚越多，当后期“奥斯陆”和“斯德哥尔摩”发展度大于6000，“哥本哈根”的发展度大于9000时一年可赚240万。 

　　1)在“哈瓦那”的城门出外探索得到原产物-炼金术的书。 

　　2)去西非的“索法拉”港，把炼金术的书交给交易所，这样，增加特产品-白金 

　　3)西非的“索法拉”港(白金)--东非的“开普敦”港(金)，这两个地方相互交易。 

　　4)投资这两个港口至发展度9999，特产品产出量上升。 

　　促使“索法拉”港流行金，而“开普敦”港流行白金（用传教士）。由于白金和金属于同类。所以能够保持持久的高利润。 

　　5)以上方法，一年可赚400万。 

　　致富捷径综述: 

　　1.贸易致富，如前所述。 

　　2.投资港口，达到占有度100，成为独占契约港，会每月收到独占收益。(聊胜于无) 

　　3.建立地方舰队，海域委任，让地方舰队给你赚钱。(推荐) 

　　个人在玩时，在三个海域各建立地方舰队，每月获利在5,6万至15万之间.舰长的统率力越高越好。 

　　要如何设立地方舰队，跟势力值有关，先提升势力值，多赚几个独占契约港。 

　　4.海战获胜。(推荐) 

　　海战时多用白刃战和单挑取胜，能从敌方舰长处获得大量资金(敌方势力所持金的10%，所以敌方越有钱，你就越赚，在中后期许多势力都拥有大量资金，以战养战，快速致富。)这一代中，不能捕获舰只，只能获得舰上的交易品。 

　　5.威压成功。(推荐) 

　　威压成功，使对方势力成为你的伞下势力，和地方舰队一样，每月上缴所持金的1%，同样的对方越有钱，你就越赚。 

　　6.道具卖出。对你我这样的宝物收藏癖，再穷也不会用这个方法来钱的。 

　　好了今天就到这里,休息,休息一会儿........ 

　　有问题请E-mail: Koukai4@sina.com 


