大航海时代4 攻略补遗

作者csitcsy 

　　在此补充几点： 

　　1、赵子龙的枪 

　　条件除了东亚霸者之证和杭州为契约港外，必须每月的十号去行会，其他日子 不行，在赵云、关羽和诸葛亮中选喜欢赵云。 

　　2、酒吧女 

　　其实邻近大港的酒吧女提供的宝物信息差不多，不必个个都去取悦，当然这样 更方便。 

　　3、威压 

　　取得霸者之证后，威压的成功取决于势力值之差距、副官的说服力。而高的友 好度也很重要，每次不成功的威压一般将降低友好度十五至二十点，因此要想 威压成功，应先用“交善和好”指令将威压对象的友好度提高到100（每次指令 将提高友好度4-6点，除非已到100），然后每用一次“威压”后，跟随四次“ 交善和好”指定，永远保持威压前的友好度为100。 

　　4、北海霸者地图 

　　李华梅篇的北海霸者地图不同于其他篇从莉儿手中取得，而是打败克利福德 （包括逃窜到东亚的查理，首先不必去东亚，因为只要你在东亚留有地方舰队， 查理玩不出花样只在澳门和泉州割据，最多抢占些杭州势力）后，在伦敦取得 克利福德的信，由他在阿姆斯特丹给你。相对而言，北海霸者地图是最容易取 得的，因为港口基本没人与你争。克利福德很容易首先解决掉。 

　　莉儿的阿歌特商会和赫德拉姆的柏格斯统商会也很友好，而且威压后很容易就 归顺了。 

　　新大陆的霸者地图由委拉克鲁斯的总督提供。 

　　5、地方舰队 

　　地方舰队开始是为了警戒海盗和赚钱，但事实上在这个游戏中马上就会有充足 的钱，尤其是成功的利用了一些威压后，不必利用地方舰队干这些无聊的事 （还不嫌月报太长么！）。利用地方舰队将大大缩短游戏时间，当你在某个海域 有了一个据点后，就将地方舰队召来警戒，笔者最多一次动用三支地方舰队， 共四支舰队，根据敌之港口分布及其舰队动向分头拦截、割裂，缩小包围圈， 再动用孔方兄的威力将敌之港口占有度硬生生挤出去，一般数日就能扫平一个 海域，让敌之庞大舰队莫名其妙消失在海上，不必自己劳师动众。 

　　一般占了三个海域后，利用战斗（如单挑）赚几十万已无意义，而用地方舰队 剩下的四个海域将非常容易短时间内搞定。 

　　6、宝物 

　　取得宝物的经纬度后，应注意，同一经纬度的面积也不小，而宝物必定在靠岸 的地方（岸侧），如存凹陷，必定在凹陷处（霸者之证也是一样）。因此给 了望手装备上增加观察力的宝物后，宝物是十分容易探索的。 

　　笔者目前已取得所有的174件宝物，99.99%都是一次探索成功。 

　　7、翱翔 

　　在取得七个霸者之证后，不要回杭州，因为那样游戏就结束了（可以在保存 记录的同时结束一次，享受一下博物馆的珍藏）。而这个游戏的乐趣之一是 最后探索未知世界，因为没有敌人，所以将水兵室等全部换成物资室（刀枪 入库），将船上的水手降低为20人/船！！。这样，物资将享用不尽（可在 无任何补给的情况下连续航行800多天，还不考虑小猪像（子豚之像）的作用）， 再加上有很多地点的补给，可以不间断的绕地球数圈。 

　　至于水手的疲劳值，只要你保持航向和速度，将永远在10以内徘徊，大不了 去靠港一下，800多天哪儿去不了！ 

