大航海四代攻略心得札记

新星提供 

　　这一代破关的条件好像是收集七个霸者之证。 

　　每当你完成一个地区的统一时，会有一份地图，然后你根据这份地图 可以拿到霸者之证！ 

　　主角三人中的短头发的男生，类似初心者，有系统教学其他两人则没 有。 

　　由于已经内建字型，所以中文95一样可以跑，只有安装时要避免掉" 系统不符，移除游戏"的选项船舰超作用9 个数字键控制方向，左右键控 制掌帆行进中按滑鼠右键可以暂停，以供选取其他功能键遗迹等等的发现 则有类似AVG 游戏的行进路线选项其中不乏隐藏道具跟人物受伤的路线自 动航行则需有道具后，才能让航海士执行人物的画风趋近惟美派，音乐则 似乎换了小组比较类似三国跟信长系列的风格，一改以前的乐风个人是比 较喜欢以前的乐风。 

　　另，系统设定后，常有游戏速度过慢的感觉这个问题可以进入option 调低画面与音乐的内建设定画面会进而顺畅许多，但大海的背景实在是一 大败笔过度的强调泛光波浪，但看起来像是一堆白色的飘浮物，使航海时 的兴致大为降低。 

　　就整体的表现而言，是融合了123 代的一些因素再加入了一些新的构 思，这边弟给予很高的评比。至于合不合各位玩家的口味，就见仁见智了。 基本上弟觉得是非常值得收藏的一套游戏。 

　　就适当你在某个地域有了一定势力时，可以组织一个地方舰队，不但 可以每个月帮你赚钱，还可以加强地域保安，以及得到各种情报。请问要 如何设立地方舰队，和地方委任呢？跟势力值有关...先提升势力值...赚 多一点同盟港吧...有了地方舰队...可以用它来赚钱...哈...花不完的钱。 

　　我选的是葡萄牙的拉菲尔非洲的霸者之证：在我把位于东非的恶德商 会彻底干掉后，来到N6E3的港口，在酒场或广场遇到该地的居民提供了该 区域霸者之证的地图。然后按图索骥就可找到。 

　　北海的霸者之证：在我的该区域势力值最高时，去阿姆斯特丹遇到另 一女主角莉尔，是她给我地图的。 

　　好像是说和我比赛看谁先拿到。 

　　其他主角的取法我还没有玩，不能说什么，不过总结出一个规律，那 就是1。你在该区域的势力值一定是最高的，2。你一定要去该地区的大港 (也就是航海图上大圈圈的港口。)而且在这些港口一定能找到夥伴。 

　　关于赚钱有一个快速方法： 

　　那就是海战，前提你先赚个200 万，然后去伦敦或一些北欧的大港， 进行武装度投资，伦敦的武装达到9000 以上后，会出现最强战舰-战例舰 一艘16万，还能买到二代中的臼炮。然后去攻击其他势力，我在讨伐美洲 的征服者时，利用白刃战，及与舰长单挑获胜后一次能拿到900000元，打 个20几次，不就发了，和他交锋前我只有400万，等到把他消灭地方舰队 赚的钱再加上海战赢的，我的资金已经达到1400万了哈哈，不愁钱了！ 

