大航海时代4 完全攻略

新星提供 

大航海时代四代完全攻略(一)

千盼万盼终于等到了光荣的大航海四代(日文版),第一时间上手,废寝忘食
的攻关,有了一些心得,为便于各位提督上手,写了以下攻略,希望能给各位航海家
一点帮助!! 

总体介绍：
　　这次的主角一共有三位：拉斐尔(ラファエル)是一名葡萄牙航海家、而
荷特拉姆(ホドラム)是瑞典的私略舰队提督、莉儿(リル)则是一位荷兰商人。
这三个人各以各的目的而参加航海.
拉斐尔是一个年轻而又未经磨炼的小帅哥,在亲友的怂恿下为了追慕昔日葡萄牙
航海者的荣光而毅然海出.
而荷特拉姆是刚刚再次独立的瑞典的海军舰队的提督,为了建立世界最强的海军而
奋斗.
荷兰的莉儿的目的就是扩大贸易,振兴自己的母国!!
在用以上三个角色之一通关以后,就会出现一个隐藏角色,那就是赫赫有名,年轻
貌美,勇敢坚毅的中国抗倭女英雄
-玛利亚.画眉.李小姐(マリア.ホアメイ.リ-)!!!!!!不顾明政府锁国的政策,
建立私设舰队,抵御倭寇!!!!
不过虽然游戏中的主角航海的目的不一,可是其实通关条件都是一样的,
光荣在这代游戏中加入了一个传说:昔日大航海时代大发现的辉煌时期,有几位
贤者搞出了七张霸者之证(一个海域一个),谁要是得到了这七张霸者之证就是
真正的世界海域的霸者!!!通关的条件就是要得到这七张霸者之证!!!!

有了主角,当然还有他们的伙伴,众多的航海士们.这一代中
他们又是如何的呢:

与前几代不同,航海士不是很多,他们都有自己的性格和出身背景,出于不同的目的而
加入到伙伴中来.他们多是在航海图上的大港口.只要到了那里,一般就会发生剧情,
然后加入.他们各有个的特长,有的擅长剑术,是白刃战和单挑时的杀手.有的擅长
木工,对修理船只在行,有了他,航行中海战后可以不必靠港就可以修理船只.
有的擅长医术,可以治疗伤员和疾病.有的有很高的洞察力,作为参谋,能够在
陌生海域宿泊几天后就能得到该海域势力的情报.
总之,不同的航海士有不同的特长,分配在相应的舱位(舱位功能下面介绍).就能
事半功倍,无往而不利!!
注意:特定的航海士在特定的港口会发生不同的剧情,会诱发一些特定的
道具情报,如在伦敦收到一开始加入的老航海士的孙女后,
在西班牙赛维利亚的酒场会遇到一个谜之老人,说她像
以前的红发女海盗,就提供了红发海盗的宝剑的情报.......

界面及指令介绍:
这次最富特色的改变是船只的甲板画面.
在甲板画面中,一艘船被分为各个部位和各个舱室,下面介绍一下各个舱室
的功能.
舱室 航海士职务 效果或要求 对航海士的要求
舰长室 舰长 旗舰-配合测量士就能自动航行. "交涉文书的发送"的指令,用来外交.
配下舰-航海士的统率力在160以上效果较好.

副官室 副官 配备以后,在港口的基尔特屋会增加 说得力较高,容易成功
水手不满比较容易缓解. 

参谋室 参谋 配备以后,在港口的酒场会增加"策谋的立案" 洞察力高
的指令,用来搞破坏活动.另外,在陌生海域宿泊 谋略术
几天后就能得到该海域势力的情报 

主计室 主计长 买卖交易,讨价还价. 会计术

礼拜室 宣教室 缓解水手的不满. 说得力
买了一定的货物后,去其他港口的广场,会有
"交易品分配"的指令,使用后能在该港口制造
流行趋势. 

材木室 船大工 修理船只,海战或风暴后自行修理船只,不用寄港. 测量术

诊察室 船医 治疗伤员和疾病中的航海士及水手. 观察力

　
调理室 调理长 能够节约水和粮食,水手的疲劳度不容易上升. 命中力

饲育室 饲育员 饲育牲畜,粮食,生产粮食,食粮消耗减少. 命中力

个室 任意航海士 身体不适的航海士休憩的场所 

生病的航海士早日康复

娱乐室 任意航海士 航海士娱乐的场所,且能降低水手疲劳度. 
生病的航海士早日康复 

*以上舱室的改造在造船所的担当室改造指令中进行!! 

测量 测量士 船只航行快速,配合船长进行自动航行 测量术

船舵 操舵手 航行快速,转向容易. 操船术

甲板 甲板要员 甲板保持清洁,不容易产生老鼠,但水手 生命力
容易疲劳.

见张台 见张 了望,便于探索宝物和发现港口. 观察力

マスト 操帆手 航行快速,转向容易 操船术 

海兵诘所 斩达队长 白刃战容易获胜,单挑之职. 剑击术

武装炮台 炮击手 炮击命中力高 命中力

物资仓库 水和食粮的舱位

积荷仓库 货物的舱位

这次物资和积荷分开了,不用再为如何分配物资和积荷的比例而发愁了! 

人员配备方法:甲板画面上先点取画面右方的航海士,这时
在左方的各个舱室,只要是这个航海士能干的就会出现绿框
再点取你指定的舱位即可.
或者,直接点取舱位,这时舰长会提示出能当此职的航海士的名字.
指令通说:
酒场:
一杯饮:得到附近港口或流行的情报,在大港都有酒吧女(个个漂亮)
和她们熟络后她们会告诉你她最想要的东西(女性之憧),
拿到后给她们,她们就会告诉你宝物的正确经纬度,不再只告诉你
大致的东西方向了.
酒: 得到该海域势力舰队的情报,在那个港口,去向如何,还会告诉你一些
补给港的经纬度.
水夫集:招募水手
策谋的立案:配备参谋后出现该指令.
舰队诱导:放出假情报,诱导敌方舰队至你所指定的位置(声东击西?打伏击?)
伪书制作:制造假文书,挑拨同一海域内两个势力间的关系(驱虎吞狼)
恶撙:谣言,降低对方港口的占有度.
买收:收买对方港口.

　
基尔特屋(ギルド)
宝物买入
宝物卖出
交涉文书的发送:配备副官后出现该指令.
亲善交欢:提高与对方势力的友好度
协定缔结:与对方势力联手对付第三方势力.
宣战布告:宣布和对方势力交战.
停战:宣布和对方势力停战.
威压:拿到霸者之证后出现该指令,促使对方势力成为自己的伞下舰队,
每月交纳所持金的1%.但是他的航路,你仍然不能自动移动.
另外有时这里会提供一些什事,如追捕逃犯,抓违约商人等,不过没有时间限制.
这些什事的情报可以利用酒场的酒指令得到.

宿屋:
一日泊:休息一天.
连续泊:连续休息3天,10天或30天.
配备参谋后在陌生海域宿泊几天后就能得到该海域势力的情报.

交易所:
交易:买卖特产品
商业投资:投资商业,提高己方对该港的占有度,提高该港的发展度.
相场情报:市场行情.一攫千金!!!

　
王宫:
契约:与该港的领主签订契约,只有签订契约后,你才能在此港进行交易,
才会提高该港的占有度.同时,也开辟了航路,你可以利用自动移动
的指令方便的进行港口之间的移动.
军事投资:投资军事,提高该港的武装度.
这样,在被敌方舰队炮击时才能挺住.
武装度9999时.那才是易守难攻呢!!!

广场:一些剧情或者什事需要来的地方,有时可以得到有关流行的情报.
如果配备了宣教师,买了一点特产后,到某些港口,会出现"交易品配布"
的指令,等于是新品发布会,用来制造特产的流行.

造船所:指令最多,一一道来. 
购入:买船
卖出:卖船
修理:修船
改造:有多项指令;
マスト:船帆改造,三角帆改四角帆,加减帆等
装备追加:有许多选项;
船首帆:船首帆追加
装甲:装甲追加
舱室:舱室追加 
舰首炮:舰首炮追加
舰尾炮:舰尾炮追加
ラム:在船头包铁,用来撞击敌船,有时双方旗舰迎头相撞,可以一击必杀!!
船尾帆:船尾帆追加
船舱改造:对每个船进行改造, 范围(海兵诘所,武装炮台,物资仓库,积荷仓库)
海兵诘所和武装炮台最多四个,积荷仓库最多五个,物资仓库不限.
担当室改造:对旗舰有效,增加或去除某些担当室(指:材木,参谋,礼拜,主计的舱室) 
舱室コビ- :我称其为舱室配备的拷贝,先选已经改造好的船,再选要拷贝的船执行后,
两艘船的舱室配备就会相同.这个指令方便了对船的改造.
大炮购入:购入大炮.
船名变更:改变船名. 
ドック:有多项指令;
船入替:船只寄存港口或取出.
舰长任命:任命舰长.
队列变更:改变各船的位置队列.
地方舰队作成:这也是这代游戏的新特色,当游戏进行到一定时间后,
(有了一定的势力值后)你就可以编成地方舰队了.
地方舰队的用处,海域委任-配备舰长,他会在该海域自己进行
贸易给你赚钱.统率力高的舰长效率高.
哨戒-在指定位置攻击遇到的敌方舰队.
寄港-特定的舰长特定的港口,会引发特定的剧情,从而得到一些宝物的情报.
街攻击-攻击指定的敌方港口.
地方舰队编成:舰只编成.
地方舰队旗舰变更:地方舰队旗舰变更.
地方舰队解散:地方舰队解散. 

　
出港所:
出港:洋上-手控航海.
自动移动-如果航路已经通了,也就是起始和终点港口你都签订了买卖契约
那么航路就会变红,表示航路可通,可以采用自动航行的方法移动
这样又快又省力(注:起始和终点港口之间还有港口的话也要是契约港.
还有测量士要配备好.)
补给:有多项选择,非常方便!! 
ドック:与造船所的相同,不再重复.

　
　
界面解说:
港内画面:各个场所都有解说了,现在只谈谈右侧画面的构成!
港名:
都市;
发展度:最高9999
随着发展度的提高,交易所的特产会增加,同时特产的数量也会增加.
武装度:最高9999
随着武装度的提高,造船所会增加可购买船只的种类.
港口状态:通常,饥荒,好景气,战争等
商会占有度:占有度100%,成为独占契约港,每月该港会上缴一部分钱.
占有度只有100,如果该港已经被其他势力瓜分(如48+52),
那么你就无法与该港签订契约了.

只有利用酒场中的恶撙(谣言),或者战争才能取得占有度!!
特产品:最多五个.随着发展度增加,或者找到原产物后交到一些港口的交易所
也能增加特产品!!
洋上画面:解说右侧画面的构成.
日期:1月1日-12月31日,四代没有年的概念,365天循环.也就是说,
这款游戏没有时间限制,完成游戏目的即过关.
舰队状态:通常,老鼠,疾病等
食粮 水
水夫数量 疲劳度(达到100,水手就会不断减少)
左帆 右帆(可以用鼠标控制帆的方向)
舰只航行状态
船舵(可以用鼠标控制船的方向) 
キャソセル 高速移动 
*キャソセル:取消自动移动或取消高速移动
高速移动(只有拿到大鹫之像安装在船上,才有这个指令)

补充说明:当你采用洋上航行的指令时,船舵下面是四个图标,
战斗开始 探索 停泊 半开
战斗开始:选择这个指令,在选择攻击的舰队或港口,即可开始攻击.
探索:船靠岸边,探索宝物.补充物资,有时能找到一些钱,或遇到流沙,陷阱.
停泊:下锚停船.
半开:船帆半开,船速减半,便于战斗或寻找宝物.

　
既然是大航海,那么贸易,海战和宝物那是少不了的,下面就一一介绍!!
未完待续.....

　
大航海时代四代完全攻略(二)

　
贸易心得:

1.在四代中,贸易的困难度下降很多，而且几乎什么货物都有利润可赚.
但是必须先和该港的王宫签订契约,在该港拥有占有度,然后你才能在该港进行交易.

2.利用流行,赢得暴利.
如果特产品在某地区流行的话,你马上从原产地购入流行品到这些地区的港口
抛售,就会大大的获利,利润在5,6倍以上.
此外,抛售流行品能提高占有度,
一次抛售的特产品达到一定数量,该港的交易所还会给你推荐状或绍介状
(12个-绍介状,16个以上-推荐状??),拿着状到王宫,国王会破例提高你的占有度.!!

*流行情报的取得:交易所的相场情报中,那些港口图标上有发散线的就是,
从酒吧女中获得.
进港后,在广场处,可以得到流行的情报.
*利用宣教师在广场作"交易品配布",可以制造流行.
交易品配布产生的流行可能在本港,也可能在其他港口.这些情报可以从交易品配布 
后店主的反馈中得知.

3.货物加入了品质这一参数,一级品质最好，五级品质最差，买的价格一样，不过
卖的价格差很多。 

4.港口能提供特产品数量的多少决定于你在这个港口的占有度和港口的发展度.
占有度越高,提供的特产品数量也越多.占有度100以后,发展度越高,数量越多,品质越
好.
还会有新的交易品出现.
想多买多赚,这一点一定要知道!!

5.港口的物价涨落原则:同类物品(同是奢侈品或同是香料)的买进卖出,能够
保持物价的相对稳定,如果这里买入茶叶,卖出的却是金的话,那么时间一长,
茶叶的价格会不断上扬,而金的价格却不断下跌,所以一条商路要保持持久的高利润,
应该尽量在同类特产品间进行较好(能这样,就尽量保持!!)

　
　
谈谈经商的思路:(个人经验)

第一阶段;游戏刚开始,钱少,契约港也少,就在附近的港口利用差价来回
赚钱,买五艘舱位多一点的小船(如ナオ级),改造舱室,把积荷舱室增加到五个.
这样一次能够购入货物25个,水手减为必要数,其实再少一点也没
大关系.赚个2,30万.

第二阶段:去一次南美,把这两个该港变为独占契约港
ペルナンプ-ゴ 港(S7W34)和カエンヌ港(N5W53) ,
另外把西非的ヴェルデ岬也变为契约港,在这几个港口之间交易,
利润非常丰厚,尤其是カエンヌ港的烟草和香料卖到ヴェルデ岬.
多走几次,资金增长比较快速,很快达到200万以上.
在这以后,地方舰队,海战获利就都可以进行了. 

第三阶段:其实完成第二步后,已经可以通过其他方法赚钱了.
组成强力舰队,与パツャ势力交战,打下イスタンブ-ル,ベイル-ト,クレタ三个港口,
パツャ军非常强硬,要打几次硬仗. 把从バハナ买来的原产物タバコの苗木交给
クレタ的交易所,使之增加タバコ的特产品,然后クレタ的タバコ和其他两个港口
的绒毯进行交易,利润极为丰厚,实为一条黄金航路!! 

　
*下面再介绍一些航路.

1.游戏初段时,リガ港的琥珀--- セウタ港的龙诞香和象牙

2.ルワンダ港的琥珀,珊瑚---サン=ヅョルヅェ港的象牙.

3;这是一个日文网页上推荐的黄金航路,具体步骤如下;

1)在バハナ的城门出外探索得到原产物-炼金术的书.
2)去西非的ルワンダ港,把炼金术的书交给交易所,这样,增加特产品-白金
3)西非的ルワンダ港(白金)--东非的モガデイツオ港(金),这两个地方相互交易.
4)投资这两个港口至发展度9999,特产品产出量上升.
促使ルワンダ港流行金,而モガデイツオ港流行白金,由于白金和金属于同类,
所以能够保持持久的高利润.
5)以上方法,一个来回,能赚个100万.
我看这个方法关键在于促使两个港口相互流行(用宣教师?),各位不妨一试!!!! 
致富捷径综述: 

1.贸易致富,如前所述. 

2.投资港口,达到占有度100,成为独占契约港,会每月收到独占收益.(聊胜于无)

3.建立地方舰队,海域委任,让地方舰队给你赚钱.(推荐)
*个人在玩时,在三个海域各建立地方舰队,每月获利在5,6万至15万之间.
舰长的统率力越高越好!!
*要如何设立地方舰队,跟势力值有关,先提升势力值,多赚几个独占契约港!!!

4.海战获胜.(推荐)
海战时多用白刃战和单挑取胜,能从敌方舰长处获得大量资金(敌方势力所
持金的10%,所以敌方越有钱,你就越赚,在中后期许多势力都拥有大量资金,
以战养战,快速致富!!)
*这一代中,不能捕获舰只,只能获得舰上的交易品.

5.威压成功.(推荐)
威压成功,使对方势力成为你的伞下势力,和地方舰队一样,每月上缴所持金的
一定比例,同样的对方越有钱,你就越赚.

6.道具卖出:对你我这样的宝物收藏癖,再穷也不会用这个方法来钱的!!!

*btw:这次游戏最高所持金是99999999元,本人已经达到了(没有修改)!!!^-^

海战心得:

1.海战要分种类,如果要用白刃战取胜以获得大量金钱,那么就
应该在造船所进行舱室改造,多修几个海兵诘所.建个四个,
这样就可以多白刃战几次.如果单挑或白刃战取胜,就可获得
大量金钱,发财捷径.
如果想速战速决那就多建几个炮台即可.
另外,还可以选择几个航海士在海兵诘所中,这样可以提高
白刃战战斗力.还可以替代船长单挑.同样放几个航海士在
炮台中能提高炮击命中效果.
至于好的武器道具,可以看下面的道具一览表.

2.北海的一些港口如ロンドン港,ハンブルク港和リュ-ベク港,
当港口的武装度发展到9000以上(发展度在7000以上),就能买到本作中
的最强战舰-战列舰(一艘16万),还能买到最强的大炮-キャロネ-ド炮
(就是臼炮,还记得二代吗?!)

3.武装炮台配属命中力高的炮击手命中力高.
海兵诘所配属剑击术高的斩达队长白刃战和单挑没问题!!

4.我方舰只侧面对着敌方时,炮击效果最佳!!
炮击港口时(靠近敌方的独占港口时,港口会炮击我方舰队),应让舰只侧面对着港口
然后下锚停船,不断炮击即可轻松获胜.

5.海战时采用挤压战法,把敌方舰队逼至角落,挤压成一堆(攻击在港口外停泊的舰队
特别有效),这样容易形成单挑的局面,速战速决,避免消耗战的出现,不然如果形成
白刃战的消耗局面,即使获胜,损失也很大.

6.有时双方旗舰迎头相撞,可以一击必杀,击破旗舰获胜!!!

7.海战获胜可以降低敌方的势力值以及敌方同盟港的占有度.

8.游戏后期,港口武装度9999时,炮击此类港口会非常吃力,就算有战列舰也会
损失惨重,可以趁敌方舰队在此港口外时发动攻击,一旦获胜,港口的占有度下降,就不
会
攻击舰队了!!!

9.S/L大法,因为每次进入海战,敌方的位置和我方的控制都不一样;
一切都是即时发生,所以同一次战役有时一触即胜,有时却一败涂地,
因此就是有了最强舰队和大炮,也不能掉以轻心.

*一般我的海战舰队是这样的:五艘战列舰,旗舰四个海兵诘所,三个
炮台.以白刃战单挑为主要目的.其他是只留一个海兵诘所,两个炮台
作为后援.海战时,将积荷舱位全部改为物资舱位,以利久航.
贸易时,反过来,且将水夫减为必要数即可.

消灭敌方势力有两种打法.

慢打法:海战胜利一次,敌方所有契约港的占有度下降2点,打击50次后降为0,
敌方势力解散.金大赚.
快打法:打下港口,立即投资至占有度100,如法炮制,将敌方势力挤出去.
需要有充足的资金.
可视具体情况,灵活运用. 

原产物:

来源-在一些港口的ギルド有售
一些遗迹中发现.
从酒吧女中得到情报后取得.

　
作用-把它交给某些港口的交易所,会增加该港的特产品,
利用这一点你可以制造出自己的贸易航路来.
具体的原产物能够作用在那个港口,见下面的道具一览表. 

　
关于占有度:

没有和该港的王宫签订契约,你是不能在该港进行交易的.

如果其他势力已经瓜分了该港的占有度,或独占了该港,你连契约也签不到.
而如果你和其他势力瓜分了该港,要想提高占有度,流行品抛售,和推荐状的
使用,能提高你的占有度,打击对方势力!!

对付对方占有度100的港口,除了酒场的恶撙以外,战争是唯一的解决方法,
海战获胜或炮击港口,该港口降服以后,你就能够与该港签订契约,投资,
提高占有度了!!

与敌方势力交战中,要想彻底击败对手,打下敌方的港口,投资至占有度100,
这是迅速消灭对手势力的必须手段.

*切忌不要不宣而战炮击港口,这样即使港口屈服,进港后,人们对你的态度也够你
受的了!!!!契约是别想签了.

关于威压的一些技巧:

前提:该海域的霸者之证必须到手,该海域势力值最高.
任命副官,这样进入基尔特屋(ギルド),会在"交涉文书"
一项中多出一个威压的指令.
副官的说得力必须在200以上,
与威压对象的势力值差越大越好,而且与威压对象的友好度要高才行.
这样多试几次,一定能够成功.
成功以后,威压对象成为伞下势力,每月交纳所持金的1%.
如果他有1,2千万的话,每月可以得到1,20万,
多威压几个,每月的收入远远比地方舰队的收入要多,是游戏
中后期来钱最快的方法.

　
关于舰只的洋上操作:

航行操作可以用↑↓键控制方向, ←→键控制船帆.
航行中按鼠标右键可以暂停, 以供选取其他功能键.
*建议用鼠标选方向,←→键控制船帆,这样较为方便.

　
遗迹的探索和其相应的仪式:

一些港口直接有遗迹的图标,进入后就会发现遗迹.
一些大港有城门的选项,探索以后,就能找到遗迹.
遗迹等等的发现则有类似AVG游戏的行进路线选项,
其中不乏隐藏道具跟人物受伤的路线.(每个遗迹都隐藏有一个道具在岔路上.)
这一点大家都很清楚,可是你知不知道还有仪式这回事呢?
所有的遗迹都会定期举行仪式,这些仪式随着海域的不同,有着浓郁的地方特色.
参加以后,提督及航海士的能力会得到提升,
下面是我收集的仪式发生时间的情报:
地中海:
セビリア港:每月15日
ヅェノヴァ港:每月17日-19日
アテネ港:每月21日
イスタンブ-ル港:每月24日-26日
アレキサンドリア港:每月27日

北海:
ロンドン港:每月2日-4日
ハンブルク港:每月7日
ストックホルム港:每月9日

新大陆:
ハバナ港:每月7日-9日
ヴェラクルス港:每月11日-13日

非洲:
サン=ヅョルヅュ港:每月3日-5日
ンファラ港:每月8日

印度洋:
バスラ港:每月12日-14日
カリカット港;每月16日-18日

东南亚:
マラッカ港:每月21日-23日
バタヴィア港:每月24日

东亚:
杭州:每月28日-30日
京城:每月3日-5日
长崎:每月4日-6日

　
航海士一览:

由于各个主角能收到的航海士都是不一样的,
而葡萄牙的拉菲尔能收到的航海士最多,所以只介绍航海士的姓名和特长.
一般航海士:
マヌエル:船大工.造船技术高,能自己设计船只,爱吟几首打油诗.
グルハルト:副官,炮击手.德国人,原海贼讨伐私设舰队司令,性格严肃,讲究礼仪,剑
击术擅长.
ツャルル:炮击手,主计长.爱好科学,研究炮击系武器,实验室里经常传出爆炸声,让村
人害怕.
カルロ:船医,主计长.原来是威尼斯的商人,妻女病亡后移居东南亚,研究医术,治病救
人.
サムウェル:料理长.出身游牧民,擅长料理.随父母出外买卖乳酪,看到外面的世界而
乐而忘返.
フェルナンド:参谋.南美人,母亲是酒吧女,从小在酒吧长大,耳濡目染,练就了与众不
同的观察力和洞察力.
チェザ-レ:见张,热那亚的富商子弟,爱好天体观测,舰只.
ヅャム:性格豪放,不拘礼节,讨厌贵族的礼仪,辗转于各地.
フリオ:测量士,操舵手.昔日有名的船老大,经验丰富,爱好饮酒.
エミリオ:料理长.体格健壮,是个副斗牛士,爱好饮食.
ヅェナス:葡萄牙人,爱好机械,说得力高.
クリスティナ:斩达队长.フリオ的孙女,一头红发,酷似当年的红发女海盗(卡特琳
娜?!!).剑技高超,女剑士.
アンヅェロ:斩达队长.没落贵族的后裔,为寻找失散的妹妹而到处奔走.精通舰队的编
制.
クラウディオ:斩达队长.体格健壮,戴着部族战士意味的耳饰.
ユキヒサ:斩达队长.日本人,出身地会津,是奥州某大名的家臣-白木家的儿子,世界各
地游走,修习剑术,
为完成’白木剑术’而努力.
アル:斩达队长,炮击手.雇佣兵,战斗技能高,希望能有一个平和的世界.
イアン:斩达队长.商人之子,剑术得意,是一个美男子.
剧情航海士:每个主角独有.
アルカディウス:雅典图书馆的研究员,为能实地进行研究而出海.(拉斐尔ラファエル
剧情)
セラ:绝世佳人,原印度一个王国的王女(魅力值100),故国被中东的ウッディ-ソ所灭
以后,
辗转被卖到西非,被荷特拉姆(ホドラム)从一条奴隶船中救出.故事展开!!!
カミル:12岁时遇到和自己同龄的莉儿(リル),被她不可思议的魅力吸引,从此一直跟
随着莉儿.
シェンャン:李画眉的副手.
*アルカディウス是在アテネ收到的,和他(?)一起加入还有一位博物教授
(但不是可选航海士),有了这位教授以后,在看宝物道具情报时,点击宝物的
示意图,会出现教授对宝物作用的解释.(拉菲尔剧情)
至于会不会有隐藏的航海士,目前还没发现.
关于道具的取得:

1.大的港口的ギルド往往会出售一些道具.
2.一些大港有城门的选项,探索以后,一般都能找到遗迹和一个宝物.
3.大港的酒吧女搞好关系后,会告诉你一些宝物的具体经纬度.
*多选几次一杯饮指令,和酒吧女交谈后,酒吧女会告诉你她梦想得到的东西,
这就是女性之憧.周游世界时发现这些女性之憧后,带回来交给相应的酒吧女.
她就会告诉你宝物的具体经纬度了,在此之前,她只告诉你一个大致方向,
累死你!!!......
4.特定的航海士在特定的港口,会发生特定的情节,从而引发一些道具的情报,
再根据情报中提供的相应海域,找相应海域的酒吧女,就会得到宝物的经纬度.
5.命令特定的航海士指挥的地方舰队寄港在特定海域的港口内,也会引发道具的情报.
6.找到霸者之证后,再在各个港口到处走走也会引发道具的情报.
如拿到非洲的霸者之证后,到非洲港口的遗迹去一次,就会得到圣母之像.
7.在洋上航行有时遇到白鲸(得到白鲸之像),或サメ与之交战获胜会得到サメの稚鱼
(原产物).
8.战胜一些恶势力后在其原势力处到处走走也会有收获.
9.最后就是时间,即使达到上述条件还没有出现,那就过一段时间再来,或许会有收获.
10.还有,我也不知道.....^o^.

　
世界地图的完成:

*最好拿到七张霸者之证以后再进行,因为这时进入这些黑色海域会有经纬度显示.

优秀的航海士:(相应能力都应在300以上,不足之处用相应的宝物提升):
测量士,操帆手,操舵手-船速快捷,转向容易.
副官,宣教师:消除水手不满.长时间航行,水手容易不满.
料理长:减少舰上的食粮消耗,对水的消耗没有影响.
饲育员:生产食粮,减少舰上的食粮消耗.对水的消耗没有影响.
见张:扩大视野,便于发现补给港.
船医:治疗疾病.

必要的航海用品:
金色のネコ(猫):老鼠退治.(N23E35)
ライムの霁(应该是’雨’下面一个’下’字,查无此字,用霁代替):治疗坏血病.(N0E6)
ヘルメスの祈り(圣香油?):具有消除暴风雨的功能.(N42E29)
华佗の汉方药:治疗传染病.(杭州的ギルド有卖)

必要的船首像:
子豚の像:减少船员食物的消耗.
乙女の像:用来抑制水夫的疲劳度的上升(N10W61)
圣母の像:免生疾病.
イルカの像:舰队的见张范围扩大.(S06E115)
鱼虎の像:风暴回避.
*取得方法详见道具一览表.

相应的舱室配置:
战列舰的海兵诘台和炮台以及积荷舱室全部改为物资舱位.
水夫除旗舰稍多外,其他船减为必要数即可,这样一次
出海可以连续航海50天以上,完成世界地图当可无忧.

　
这次一开始,航海图只有七个海域是亮的,其他一片黑色,
而且即使进入该区域,经纬度都无法表示.要等七张
霸者之证都拿到以后,进入这些地方才会有经纬度显示.
这些海域分为一块块的区域,每个区域都有一个
补给港,一旦发现了这个补给港,这块区域就全亮了.!!
各个补给港提供不同的服务,详情如下表.

大航海四代补给港一览(完成世界地图必备):
1.N69E18:补给,船修理,水夫募集.
2.N73E80:补给,宿泊,船修理.
3.N72E129:补给,船修理.
4.N60E165:补给,宿泊.
5.N42E141:补给,宿泊,船修理.
6.N15E145:补给,宿泊,水夫募集.
7.S16E122:补给,宿泊.
8.S31E115:补给.
9.S39E174:补给.
10.S14W147:补给.
11.N22W159:补给.
12.N34W120:补给,宿泊.
13.N68W165:补给,水夫募集.
14.S22E14:补给,船修理.
15.N69W136:补给,宿泊,船修理,水夫募集.
16.N58W93:补给,船修理.
17.N41W70:补给,宿泊,船修理.
18.S8W78:补给.
19.S38W73:补给,宿泊.
20.S38W60:补给.
21.S22W43:补给,宿泊.
22.N65W39:补给,宿泊,水夫募集.
23.N63W18:补给,宿泊.
24.N38W28:补给.

