《大航海时代2》完全攻略


一、前言

１６世纪是人类历史上地理大发现的时代，当航海家哥伦布发现北美洲后，越来越多的未知地域被大家发现：南美洲、非洲、澳洲大陆及南极洲……，这一时期被称做大航海时代，冒险家们用自己的智慧、知识、能力甚至生命去换取一个个标上地图的新地名和那无可比拟的巨大荣誉。男孩子们总是向往著去冒险、发现、创造，也许你有生不逢时之感，也想去和那些历史上的名字做番较量，那就置身于这传奇的大航海时代吧！

二、航海家的故事

１．公爵之子：约翰法雷尔

　　我叫约翰法雷尔。父亲是利昂法雷尔，现任葡萄牙公爵、首相兼海军大臣。一天，当我正在里斯本闲逛时，父亲突然叫我回去。他想让我继承他的事业──出海航行，另外还交给我一个任务：找到传说中的普莱斯特约翰王国。洛克叔叔将当我的教官。
到船厂先取回新船，再去商店领取父亲派人捎给我的刺剑。去酒吧喝点酒，老板娘竟给我一千金币（父亲存在那儿的），酒吧女郎鲁茜亚还带回了母亲的口信，让我夜里十至十二时之间回家。时间还早，就顺道去了趟教堂。主教知道我要出航，托我把恩里克神父带到遥远的日本去传教。出教堂后我突然想起还没祈祷，又返回教堂。
　　主教好象也忘了点事：出于感激，给我一个金币。出教堂，时间已不早了，就回家去见妈妈，她把一套“纯银发饰”给了我。带着父母的期望，我和洛克叔叔、恩里克神父来到港口。
　　在大海上航行了几天，突然遇到一位自称多明戈的青年来搭船，看来身体蛮壮，我没多想就答应了。
随着船队在海上日复一日地经营，钱多了，认识我的人也多了。一天，来到亚洲的一个港口，洛克叔叔突然从酒店里听到一个不幸的消息：我国的皇太子被人绑架。奇怪的是，此时多明戈也不见了。我们四处寻找，终于在旅店得知他的下落，于是我们又冲向船厂。还好，由于及时赶到，使他幸庥鲭y。但有一位叫卡特琳娜的女海盗一听到我的名字，就要跟我拼命。叔叔灵机一动，谎称自己是西班牙的缉盗人员，才把她吓走。
　　这儿太乱，准备离开此地，可在港口又吓了我一跳，那位叫多明戈的青年竟然就是皇太子。从他那里得知一个阴谋：皇太子是偷偷跑出来体验航海生活的，这事却让一直与我父亲作对的马丁内斯侯爵得知，他要杀害皇太子，然后把罪名栽在我父亲身上，而且他的阴谋已经“成功”，据说里斯本就要召开公审大会。为了父亲，我急速赶回里斯本。在我家里，皇太子换上朝服，宫城卫兵让道放行。当他出现在宫庭的一刹那，马丁内斯侯爵的阴谋立成泡影，父亲得以昭雪。 
　　回到家里，父亲问我是否厌倦航海，其时我已深深地爱上了大海，回答当然是“不”，父亲大喜过望，送给我一把蛇形剑。
　　当我的声望超过８０００时，在各个港口停留时总能遇见卡特琳娜小姐。她似乎误会极深，总要和我拼命，终于我们在海上大战了一次。俗云：好男不和女斗，忍让了她，向伊斯坦布尔驶去。
　　在那儿，我遇见一个商人──阿兰，他告诉我，里斯本酒吧里的吧女鲁茜亚被人绑架了。为表示感谢，我许诺替他寻找他失踪多年的妹妹。为了解情况，我回里斯本打听到阿兰的妹妹在巴士拉。赶回伊斯坦布尔向阿兰汇报后，他匆匆向港口走去，并留在了普莱斯特约翰王国。
又经历一段冒险后，终于找到了阿兰所说的那个位于红海内的马沙华港。一下船我就直奔教堂，然后又去了趟左下角的大宅。在这里知道了一些事情：这儿原本是片和平的热土，但好战的奥斯曼帝国将它弄得四分五裂，仅仅由马沙华等一小部分人勉强支撑著。
有一个古老的阿拉伯传说：谁得到艾克斯王国的圣者手杖谁就拥有无上的权力，谁就可以复国。我回家去向父亲求证，正好冒险家皮耶德来拜访，就请他替我寻找这把宝杖。
　　去马沙华港和马沙华王谈后，又在商店里得到了些战报，转告马沙华王后我就出港了。没想到，卡特琳娜小姐阴魂不散再次出现。虽然赢了，可我也无心再航行。
回到马沙华正好碰见皮耶德先生，他给我宝杖，我把它转交给了马沙华王。马沙华统一了，我长舒口气，再次下海。
航行没多久，来到日本长崎，恩里克神父留下传教，我则继续寻找鲁茜亚……。在里斯本，我收到恩里克神父的信。赶到长崎，他告诉我鲁茜亚在南美，终于在南美的一个小港酒吧里救出了鲁茜亚。她揭露出所有的阴蜘ぉみ@一切的灾难都是马丁内斯侯爵带来的，他甚至想从此颠覆葡萄牙帝国！气愤的我出港后又碰见了卡特琳娜，向她解释清楚后，我们携手打倒了头目死神──鲁道尔夫，当然也要感谢我的盟友──西班牙无敌舰队。
　　我想我的任务完成了，该回家看父母亲了，你们继续航行吧。再见！

２．英国战将：奥托斯宾诺拉

　　我叫奥托，２５岁，在大英帝国骑士团为皇家效力。一天我受到皇帝陛下的接见，他命我组建一支私掠船队与西班牙无敌舰队抗衡，同时将私掠许可证发给我。
　　拿着三百枚金币，我离开了皇宫。在码头遇见我的助手马休，他告诉我要在酒吧开欢迎会，可一到那儿他就变了脸，想与我比试一二。比就比，我轻松搞定，他从此忠心耿耿，我船长的地位稳固了。
　　到船厂取出船后，航向西班牙首都塞维尔，目的是侦察敌情。在那儿的商店内得知船厂有情况，赶到时见到了西班牙的最新式战舰。然后到酒吧喝酒，马休喝得醉醺醺的，却竟然将那艘新式战舰偷了出来，上帝啊！船上还放着一万枚金币呢。驾着船我们没命地开溜。
在海上不停地航行，我们的名望也在不断增长。
　　在北非一带港口听说某港口的商店里出现幽灵。到那儿碰见卡特琳娜小姐，请她去喝酒，她信任地告诉了她那不幸的身世。
接着航行，又在某地的酒吧碰见了皮耶德康迪先生，他告诉我西班牙一艘满载金子的货船正从南美驶向塞维尔。这等无本买卖不干岂不可惜，在塞维尔附近海面等了几日，终于等到了这艘船，大捞一票。
　　我的名气好象越来越高，皇帝突然急召我回宫。
他拜托我去抵抗西班牙舰队，因为大英皇家海军几乎全被歼灭，我接令急忙去执行。
　　首先去打听西班牙舰队的去向，得知他们正在为打击海盗而苦苦奔波，目前正在南特港、波尔多港和塞维尔港补给，目的地是南美。为了将他们各个击破，我迅速歼灭了南特港内的一支舰队，然后追击其余舰队。在南美某港的酒吧内，我得知圣多明各港有西班牙人，消灭他们！又胜利了。再仔细打听，终于知道了西班牙主力舰队的所在：亚马逊河。
　　好邭猓∥野l现了艾泽格──西班牙舰队总司令，打败他！将立下不朽功勋。刚要动手，美丽的卡特琳娜小姐又出现了，她告诉我，艾泽格司令是她的恩人，希望放了他。我的绅士性格让我答应了她的要求，可一到岸上，喝了些酒，军人身份又提醒我，为了皇帝，为了帝国，应该战斗！
　　追到北欧，终于在某个港口的酒吧见到了艾泽格司令。本着军人的天性，约他决斗。一番激战后，我胜了。
回国后，皇帝任命我为皇家海军总司令。

３．海上商人：阿兰维斯特

　　我叫阿兰，１９岁。从小双亲相继故去，无依无靠。后来听说经商可以带来财富，于是到船厂找到我的好友萨利姆，他把昨天遇难的破船送给我。虽然可以航行了，但这只船实在太破。于是游说船厂老板，终于让他同意先替我修船，等有钱后再付那一千元修理费。
没有资本，我又说服酒吧的吧女、银行出纳和码头的工人，让他们借给我钱，可代价也不小：得还他们每人一万金币。善良的旅馆大娘白给了我５００金币……，我的经商史从此开始。
　　经过一段时间，我不仅还清了所有借款，还被国王封为贵族。在码头还钱时，冒险家皮耶德康迪突然向我借一万金币，并答应以十倍相还，这等好事岂能错过？码头工人告诉我一个令人吃惊的消息：如今红海内海盗猖獗，基督教徒企图在马沙华修建基地，赶走伊斯兰教。
没过多久，苏尔曼大帝找我，要我把全世界的港口都收买为奥斯曼帝国的同盟港，还给我五十个金块和免税证。君命难违，我上路了。
在南非转了一圈后，回伊斯坦布尔休养。在酒吧碰见了葡萄牙的王子约翰法雷尔。他正被女海盗逼得无法出航，把他的家徽挂上船就可以引开海盗，约翰还说他在找普莱斯特约翰王国。这地方我去过，就在红海内的马沙华，而苏尔曼大帝似乎正要消灭这个国家，我把这一切都告诉了约翰，他听后大喜。为了报答，他答应替我找我失散多年的妹妹萨莎。
　　挂上约翰的家徽就出航了，待约翰安全出航后，我被海盗“捉”住。她的智商不高，几句话，就放了我。
　　又航行几个月，在伊斯坦布尔的酒吧，吧女蒂迪亚告诉我，约翰已找到了我的妹妹，在中东的巴士拉。
　　火速赶到巴士拉港的酒吧，果然萨莎站在我眼前，可她竟不认我。遗憾之余，只好上路。
　　在我的努力下，到１５２４年底，奥斯曼帝国的同盟港已很多。苏尔曼大帝奖赏我一百个金块。不久伊斯坦布尔的人们纷纷告诉我，曾经借给我钱的那个银行职员升官了，就要调到威尼斯总行去。我顺路送他到威尼斯。
　　在那儿，已等我多时的夏洛克先生请我去向皮耶德康迪催款，这家伙还欠我一万金币呢，立即动身。
　　首先到里斯本找到皮耶德的赞助人法雷尔公爵夫人，同时感谢约翰替我找到了妹妹。公爵夫人送给我十个金块，并告诉我皮耶德在日本一带找寻黄金之国。赶到长崎后，酒吧老板说他正在界港，
　　在那儿的酒吧里我看到皮耶德已然一副巨贾派头，他还给银行２００个金块，还给我十个。
　　皮耶德告诉我：日本其实并不是人们传说中的黄金之国。继续航行，到美洲的一个港口时，码头工人告诉我：由于战争不断，使奥斯曼帝国同盟港的人力、物力大量丧失，人们生活于水深火热之中。听后不由抱怨起自己，这一切都是我造成的呀！我决定不再为苏尔曼大帝效力了，于是回到了伊斯坦布尔。
　　在旅馆，一位好心的大妈劝我多去看看妹妹。当再度到达巴士拉，萨莎终于认出了我，一句“哥哥”，让我这些年所受的委屈、劳苦全都烟消云散。让我们回到故乡，买座大房子，和孩子们生活在一块儿吧！可房子如何买呢？酒吧吧女让我去找威尼斯的夏洛克行长，可夏洛克先生却要我所有的金钱再加上五百个金块才肯卖房。钱终于挣足了，当我拿着它去见夏洛克先生时，他又分文不取，把房子作为礼物送给我和孤儿们。
　　心事重重地回到伊斯坦布尔，我鼓起勇气向酒吧吧女蒂迪亚求婚，她答应了我的恳求，从此，我们幸福地生活在一起……

４．海上女盗：卡特琳娜艾兰茨

　　我是一名西班牙海军军官。一天，当我到皇家海军司令部报道时，艾泽格司令突然告诉我一个使我悲痛不已的消息：我哥哥米迦罗和我男朋友埃鲁南所统率的舰队，于１５２２年４月１０日在圣多明各港附近遭人偷袭全军覆没。桑多中尉非常同情地陪我回司令部取回了哥哥的遗物：一把佩剑，然后我们到了酒吧。在那儿，水手们告诉我偷袭的是葡萄牙法雷尔家族的舰队。我报仇心切，冲回司令部向司令请求攻打葡萄牙舰队，谁料遭到拒绝。
　　没人帮我，只好自己干。我让桑多扮成商人，押为人质，劫了条大船，然后下海。做个海盗，也不错呢！
没多久，西班牙舰队开始围剿我，在击退了一次进攻后，又是一次更猛烈的进攻，眼见舰队就要被灭，突然一名敌方军官救了我们，原来他是我男友的同学安德鲁纪德。
　　在继续航海中，我救了一个人，然而这并不让我欣喜，因为后来才知那人竟是我日夜欲杀的约翰法雷尔。
为了追杀他，我又费了一段时间。
　　偶然一日，得知一名叫普雷多佩罗的海盗知道法雷尔那小子的行踪，赶去查问，他却提条件：让我去里斯本的酒吧约一名叫路琪亚的姑娘。太简单了，完成任务后，知道法雷尔正在亚历山大。
　　到了那儿，法雷尔还没到，歇一天吧。第二天早晨，桑多和安德鲁却不见了，原来他俩昨夜被法雷尔手下的走狗洛克绑走。我率众冲向港口，却被一位军人拦住，他是英国舰队队长奥托先生。他追问我路琪亚小姐的去向，这时一直蒙在鼓里的我才恍然大悟，有人在设计陷害，要找到普雷多那个东西！在雅典附近的黑海海面，我遇到了仇人，亲手杀了他，爽！可是线索断了……。偶尔从一名水手口中知道：法雷尔正在马沙华对抗伊斯兰势力。
　　当赶到马沙华，法雷尔看来已被人们捧成了英雄。我在港口截住他，看他是为了击退奥斯曼帝国的舰队，就答应放他一马，弗兰克甚至提出让我们一起作战的建议，我想也无大碍。
　　凯旋路上，法雷尔否认他曾袭击过西班牙舰队，皮耶德先生也为法雷尔作了辩解。我渐渐相信他们，可元凶又是谁呢？心中很不是滋味！
在海上游荡了些日子，碰到奥斯曼的商人阿兰先生，他告诉我皮耶德先生约我去里斯本。当我进入里斯本的法雷尔公爵府，与我会面的竟是他的父亲，他告诉我元凶是马丁内斯侯爵。
　　这个坏家伙，得知真情后我火冒三丈，立刻出航！到天涯海角也要抓住他。
　　在南美洲一带航行时，突然看见法雷尔家的船，原来他为了解救路琪亚小姐正在战斗。于是我在酒吧里与马鲁道夫决斗，终于宰了他，救出路琪亚。法雷尔告诉我马丁内斯的动向，但我们力量单薄，胜算不大。他突然心生一计，让我去向艾泽格司令投降，从而让他集中兵力攻打马丁内斯。既然已找到真凶，为了报仇只好这样。很快就找到了艾泽格司令，我们终于率领西班牙无敌舰队消灭了马丁内斯和他的恶势力。

５．海上学者：恩斯特洛佩斯

　　我叫恩斯特，２３岁，一直希望能出去看看。突然有一天，最好的朋友梅尔卡特找我。原来他想制出一幅世界上最精确的地图，但由于身体欠佳没法亲自去测量，委托我替他出海测绘。我高兴地接受了船只、航费，他还给我介绍了一个助手：斯塔特。
在我的航海经验日益丰富之际，于阿姆斯特丹的码头遇见小姑娘劳拉，是个孤儿，奇怪的是她竟会讲多国语言。带她出航，可以回到她的家乡，而且路上还可当翻译。
　　在接着航行的日子里，我听到一些不好的消息：
　　梅尔卡特用我绘制的地图发了大财，而且名气越来越大。
　　斯塔特直在为我抱不平，而我想，人还是大度些好，对那些传言不加理会。
　　航海是刺激的，也是枯燥的，好在有劳拉……，我想，我已经爱上她了！
　　一天，当我和斯塔特聊天时，告诉我他的理想是有朝一日能去黄金之国日本看看。那就满足他吧，经过长期航行，终于到达日本。在那儿，我奇怪地发现日本人长得极象劳拉，劳拉自己也回忆起了些东西：她家乡附近有一片黄色的海。“黄色的海”不正是中国的黄河吗？立刻出发，沿黄河航行，终于在黄河边发现了长安港。
　　在长安的左上方房子里，我们找到了劳拉的双亲，原以为劳拉就此留在故乡。正欲伤心而去，突然又见劳拉站在面前，原来，她也深爱上了我，决定一起航行下去。万岁！

６．冒险旅者：皮耶德康迪

我　　叫皮耶德，父亲经商破产而故去，可父债要子还，无奈我四处找活干。还好，好友凯麦隆把我介绍给葡萄牙法雷尔公爵夫人。她愿意出资助我出海航行，这样就可以去发现新的宝藏了，但她也有条件：让我一听见她儿子约翰的消息就给她汇报，小菜一碟儿！
当拥有一万枚金币后，我毫不犹豫地驶向了西非，在那儿某个港口的酒吧里，一位老板向我说及金奖章和黄金之国，他还好心地把那张珍贵的指示藏宝图位置的地图卖给我。拿着它我一下就找到了那张藏宝图，太棒了！我要发财了！
　　又航行一段时间，到里斯本去看法雷尔公爵夫人，正巧她的儿子也在家，他请我去找“圣者宝杖”，为了报答她母亲的帮助，我再次出发。在阿拉伯的某个港口，一位酒吧老板让我去贝鲁特找占星师，而那位占星师让我去卡塔尔的酒吧询问。原来这位酒吧老板就是宝杖的守卫人，他把宝杖的方位图交给我。我轻松地找到了宝杖，把它还给在马沙华等我的约翰。
　　航行着，不知不觉又到了里斯本。在码头见到一位商人，他捎来约翰的口信：那个“黄金之国”就在日本。可我在长崎和山界港逛了一圈后又碰上了恩斯特先生，他告诉我黄金之国在南美。在南美的某个港口我救了一位老人，他叫法布利斯。原来他就是黄金之国的发现者，更令人吃惊的是，他竟是约翰的爷爷，我急忙把他送回里斯本。

三、后记

玩《大航海时代Ⅱ》很累，写它更累，但它在ＴＯＰ
ＴＥＮ中不凡的表现让我不得不写。每个主人公的故事都会让你浮想连篇，劝各位去图书馆查阅一下１５世纪大航海家们的事迹吧！也许您的一生将为之改变。

地区 港口名 位置 物产 密宝（夜里２时～３时进商店可买到）
伊比利地区 里斯本（葡萄牙首都） Ｎ３９Ｗ１０ 岩盐 无
塞维尔（西班牙首都） Ｎ３７Ｗ６ 陶瓷器 长柄剑
巴塞罗那（可学会绘图） Ｎ４１Ｅ２ 岩盐 无
瓦仑西亚 Ｎ３９Ｅ０ 毛织品 无
北非地区 休达 Ｎ３６Ｗ５ 无 无
阿尔及尔 Ｎ３７Ｅ３ 无 无
突尼斯 Ｎ３７Ｅ１０ 铁矿石 无
的黎波里 Ｎ３３Ｅ１３ 无 免税证
地中海地区 干地亚 Ｎ３４Ｅ２４ 无 无
雅典 Ｎ３８Ｅ２３ 美术品 经纬仪
马赛 Ｎ４３Ｅ５ 香水 长刺剑
热那亚（意大利首都） Ｎ４０Ｅ５ 白银 无
比萨 Ｎ４０Ｅ５ 丝织品 无
那不勒斯（可学会测量） Ｎ４０Ｅ１０ 毛织品 圣骑士甲
锡腊库扎 Ｎ３５Ｅ１５ 无 免税证
帕尔巴（可学会画地图） Ｎ３５Ｅ０ 无 无
威尼斯 Ｎ４４Ｅ１２ 玻璃器皿 白银胸花
拉古孔 Ｎ４２Ｅ１６ 染料 无
尼古西亚 Ｎ３５Ｅ３３ 铜矿石 无
伊斯兰地区 伊斯坦布尔（奥斯曼帝国首都） Ｎ４０Ｅ２５ 绒毯
土耳其弯刀
亚力山卓（可作发现物报告） Ｎ３１Ｅ２９ 棉织品 土耳其弯刀
马赛 Ｎ４３Ｅ５ 香水 长刺剑
特拉比松 Ｎ４１Ｅ３９ 棉织品 无
雅法 Ｎ３２Ｅ３４ 无 无
贝鲁特 Ｎ３３Ｅ３５ 绒毯 无
特纳 Ｎ４７Ｅ３８ 无 免税证
卡法 Ｎ４５Ｅ３４ 铁矿石 无
萨罗尼加 Ｎ４１Ｅ２２ 无 免税证
北欧地区 阿母斯特丹（荷兰首都） Ｎ５５Ｅ６ 玻璃球 怀表
波尔多（可作发现物报告） Ｎ４６Ｗ１ 无 无
伦敦（英国首都） Ｎ５２Ｅ０ 羊毛 无
南特 Ｎ４８Ｗ２ 无 无
布里斯托尔 Ｎ５２Ｗ３ 锡矿石 双刃宽刀
都柏林 Ｎ５４Ｗ６ 无 无
安特卫普 Ｎ５３Ｅ５ 毛织品 免税证
哥本哈根（可作发现物报告） Ｎ５７Ｅ１２ 玻璃器皿 艾罗尔宝甲
奥斯陆 Ｎ６２Ｅ１０ 木材 无
斯德哥尔摩 Ｎ６２Ｅ１９ 铜矿石 无
里加 Ｎ５９Ｅ２３ 无 无
西非地区 圣克鲁斯 Ｎ２８Ｗ７ 无 无
阿尔金岛 Ｎ２０Ｗ１８ 无 无
巴得斯特 Ｎ１４Ｗ１８ 无 无
毕绍 Ｎ１３Ｗ１７ 无 无
阿必尚 Ｎ６Ｗ５ 麝香 无
圣纳鲁吉 Ｎ５Ｗ２ 象牙 红宝石戒指
廷巴克图 Ｎ１５Ｗ４ 象牙 无
罗安达 Ｓ８Ｅ１２ 珊瑚 无
东非地区 索法拉 Ｓ１７Ｅ３５ 象牙 无
刻里马纳 Ｓ１５Ｅ３６ 玳瑁甲 无
莫桑比克 Ｓ１３Ｅ４０ 无 翡翠百宝箱
蒙巴萨 Ｓ４Ｅ３９ 无 貂皮大氅
马林迪 Ｓ３Ｅ３９ 麝香 无
摩加迪休 Ｎ３Ｅ４５ 象牙 无
中东地区 亚丁 Ｎ１３Ｅ４６ 琥珀 无
马沙华 Ｎ１６Ｅ４１ 甘椒 无
麦加 Ｎ２１Ｅ３９ 麝香 无
开罗 Ｎ２９Ｅ３３ 美术品 无
马斯开特 Ｎ２４Ｅ５９ 无 无
根布龙 Ｎ２６Ｅ５６ 生姜 无
没拉福 Ｎ２６Ｅ５３ 无 无
卡塔尔 Ｎ２５Ｅ５３ 玳瑁甲 无
巴士拉 Ｎ３０Ｅ４８ 乳制品 无
印度地区 迪普 Ｎ２５Ｅ６６ 无 无
果阿 Ｎ１４Ｅ７３ 生姜 无
科泽科德 Ｎ１２Ｅ７４ 肉豆蔻 无
柯钦 Ｎ１０Ｅ７５ 无 无
锡兰 Ｎ８Ｅ７９ 桂皮 无
东南亚地区 马六甲 Ｎ４Ｅ１０１ 桂皮 无
德那第 Ｎ２Ｅ１２５ 丁香 无
安波那 Ｓ１Ｅ１２５ 肉豆蔻 无
班达 Ｓ３Ｅ１２８ 肉豆蔻 无
德利 Ｓ５Ｅ１２５ 丁香 无
巽他 Ｓ３Ｅ１０６ 无 无
邦加 Ｎ１Ｅ１０５ 无 无
帕塞 Ｎ４Ｅ９６ 无 无
东亚地区 河内 Ｎ２１Ｅ１０５ 珊瑚 无
澳门 Ｎ２３Ｅ１１４ 无 珍珠手镯
泉州 Ｎ２６Ｅ１１９ 丝绸 青龙偃月刀
长安 Ｎ３５Ｅ１１０ 丝织品 青龙偃月刀
长崎 Ｎ３３Ｅ１２９ 白银 无
界 Ｎ３５Ｅ１３５ 丝织品 村正妖刀
亚美利加地区 危地马拉 Ｎ１０Ｗ９５ 谷类 无
巴拿马城 Ｎ５Ｗ８５ 无 无
里约热内卢 Ｓ２６Ｗ５０ 黄金 金手镯
伯南布哥 Ｓ１１Ｗ４５ 染料 神剑
开云 Ｓ０Ｗ５６ 木材 无
马加里塔 Ｎ８Ｗ６９ 无 蓝宝石戒指
加拉卡斯 Ｎ７Ｗ７２ 烟草 免税证
马拉开波 Ｎ７Ｗ７７ 无 无
喀他基那 Ｎ６Ｗ８１ 无 无
波鲁特内罗 Ｎ６Ｗ８５ 无 无
委拉克路斯 Ｎ１５Ｗ１００ 黄金 无
哈瓦那 Ｎ１９Ｗ８７ 烟草 无
牙买加 Ｎ１３Ｗ８１ 砂糖 无
圣地亚哥 Ｎ１５Ｗ８１ 无 无
圣多明尼各 Ｎ１３Ｗ７４ 砂糖 无


