大航海时代2 BT篇


BT赚钱法

游戏初期，趁所有声望都是0，去接讨债的任务，讨完了立刻存银行或买货物，再去交差赖帐，反正声望不可能负的啦！

等有了启动资金后，有两种赚钱路线。想长海盗声望的就去工业值高的港口买一艘旧的威尼斯战舰，改造到容纳400船员，其中甲板起码分配200（航海等级高的话只要25个开船就可以了）。然后出去战斗，冲到对方旗舰边上单挑。只要对方旗舰人数少于我方，就会接受。挑赢了就有九艘船入手，立刻编成船员使舰队速度不会太慢。进港把货物和船都卖掉。一次就几十万！

如果不想得罪其他国家，那么就去挑海盗（可以先接任务，多赚两万）。但海盗武力较高，不一定挑的赢。所以需要先去哥本哈根，半夜两点买一件艾罗尔宝甲（*级装备）（那不勒斯的圣骑士铠贵了点）；去布里斯托尔？买一把A级刀（想要*级的话，就要去非洲的廷巴克图了，远了点）。那就差不多了。但用土耳其主人公的就别妄想这样做了。

如果不想长海盗声望，那就做生意吧。一样去买一艘就的威尼斯战舰，改造积载最大。然后就在雅典和伊斯坦布耳之间互倒美术品和地毯，最好拿到免税证。有钱了就再多买一艘船，最多到七艘就差不多了（理由自己去想吧）。如是着一个来回就可以上百万！（用土耳其人）

等到把布鲁塞尔投资到两个1000，就可以造轮船了。组织一支轮船队去南美贩黄金吧？然后连金子带船存到各个船坞里。当所有六个都市的船坞都存满了，你就是世界上最富有的人！根据历史，那个时代整个世界的年生产总值都没有你的财产多哩！

实际上还有更BT的 不会不知道里斯本到马德拉韦的那条黄金之路吧？ 开罗到麦加的知道吗？ 一次装20000货物的船见过吗？

呵呵~~试过从马德拉韦贩黄金去卢卑克吗？卢卑克产白银耶

我在某次通关后，在非洲发现玻璃球卖到了1000多，（东岸，金币）这要卖过去……

雅典→伊斯坦布尔。第一条路线。贩卖中请注意对物价%进行调节，可获得巨额利润。不会调节的可以来问我。

等你有了个几百金块，就去马德拉韦（我管他叫砂糖小岛）投资商业到1000（最好是投资满啦）就可以买卖贵重物资了.......

其他路线也可以赚钱，我刚开始玩的时候热衷于从中非购买象牙进行贩卖，利润也不错。就是圣香油消费比较厉害。象玻璃珠之类的也可以赚，不过太累了吧？那么远，有那时间我又几百艘船钱入手了。

最后顺便说一下吧。就是船首像的事情.....在商业工业全满的港口（推荐安特卫普或者汉煲）到教堂寄赠2/3的钱（汗死）然后去占卜，如果是强运的话，就去造船所，然后你就会看到..........

这都是老掉牙的东西了。顺便谈一下，本人最喜欢的就是青龙堰月刀啦！不光因为物美价廉。也因为强打是单挑中最有效的手段！呵呵~~~~


组织海盗船队不是容易的事，首先要等级高，二要有耐心。

航海等级比较容易，出海时间长，航海经验值会翻番。另外，饿死水手好象也会大量增加经验值。战斗等级只能靠打仗了，如果不急着赚钱，就用炮一艘一艘地轰沉吧。两个等级只要有一个高于水手，另一个不过低的话，就可以雇佣他了。
然后就盯着海盗打。小海盗一般打一次就会变成自由水手，在打仗地点附近港口或他的老窝找到他就可以雇佣了。错过的话，过几个月他又会组织船队出现的。大海盗，如艾登、希尔顿、阿里等，都要打好多次。如果你打倒他们只能带着小帆船出来的时候，就差不多了，再加一把力吧。

船的选用，我喜欢日本的铁甲舰，看起来比轮船威武。炮？把运气加满，然后去两个1000的港口碰运气改造出臼炮，很容易出来的，比女神像容易的多

铁甲船转向性能很不错，速度也快一些。轮船做旗舰就好了。其实我蛮喜欢佛兰德帆船的。

我最喜欢的BT玩法就是跟休达港的小姐搞好关系，然后跟她打听所有国家的商船队情况，有的时候她会告诉我XX国家的XX船队满载着XX往XX行驶，然后我就过去灭了他们！5个国家的船屋里面都是装满了我收集的战利品，厚厚。


BT发现物

用pctools可以改出来叫做生发灵的东西，有没有人知道可不可以引发寻找这个的剧情？可能是原来想加进去，但后来被废掉的 据说还有一种可以改出来的东西叫“最后的秘宝” 图象是一把匕首 介绍是“请别再……”我知道哥本哈根有一个光头博物学家，我跟他签过约可是他一直没有跟我提过这个任务（好像外传里面有这个任务，但是大航2里面不能引发么？）
