大航海时代 4 - 提示

新星提供 

　　当年几乎是为了大航海二才毅然决定买电脑，当时它在热门游戏排行榜上久居不下，而即使在如今看来，这个仅仅几兆的小东西仍然是魅力不减，光荣公司的大航海系列（Porto Estado）以全新的创意和空前的自由度为玩家们提供了一个绝妙的世界。但是大航海三代的推出却未能获得意想中的成功，一方面是因为大量的日文界面让普通玩家望而生畏，另一方面也因为三代开始限制玩家在游戏中的行动自由，过去那种纵横四海的豪情一去不返。在这种情况下光荣公司终于在世纪之交接着推出了大航海四代，拿到这个游戏之后我几乎是一口气通了关，但仍旧没能再次找到二代中的感觉。《大航海IV》的图象很大程度上可以说沿袭了三代的唯美风格，使我感觉好象在看一幅幅油画，美工精湛的水平令人叹为观止，唯一的遗憾是人物形象过于俊美，典型的日本漫画风格，凤眼雪肤长腿打天下，包括两位男主角不近看还真分不清是男是女。奇怪的是相形之下航海时的图象界面却粗糙难看至极，简直无法相信这是光荣的产品。游戏开始可以有三位主人公供选择： 

　　胡德拉姆.尤克姆.伯格尔斯托姆（瑞典）Hoodlum Yoakim Bergstrom 

　　拉菲尔.卡斯特（葡萄牙）Rafael Castor 

　　莉尔.阿格特（荷兰）Lil Argot 

　　在游戏通关后会增加一位女性主人公，中国的玫瑰女郎玛丽亚.李姑娘（中国人有这样的名字吗？）。通关的条件是在世界中的七个地区将己方势力数值扩大到第一位，然后才能找到七张地图，根据地图上标明的位置找到七件传说中的海上霸者之证，最后回到己方总部复命即通关。 

　　港口篇 

　　游戏中世界地图被分成了七个方块地区：北海、地中海、非洲、印度洋、东南亚、东亚和新大陆（美洲），每个区域内有若干港口，港口之间已有黑色航线相连，玩家只要沿着黑色航线按图索骥就可以找到港口。港口有大小两种，大的港口一定有酒场、交易所、行会、宿屋、广场、造船所、出港所、城门和总督府（或王宫）九种设施，小港口则多半没有造船所和行会，另外大洋中的荒岛上还有一些村落可供补给水粮，不能进入。 

　　一。酒场： 

　　独饮一杯：独自喝酒，如果在大港口中会有陪酒女郎（好漂亮哟，收费服务），多来几次这些漂亮的妹妹会告诉你一样她想要的东西（女性憧憬之物类别的道具），如果你正好有那件道具她还会主动向你要，大方一些送给她以后这位美人就会告诉你附近哪里可以发现宝物，你按照她所说的座标去找就肯定会发现行会里根本买不到的罕见宝物；

　　请客豪饮：请酒吧里的水手喝酒，可打听到消息并有利于招募更多水手； 

　　招募水手：这个不用多说了吧； 

　　策划计谋：当甲板上的叁谋室里配有叁谋人员后才可以使用此项功能，主要针对本地区内的其他势力，比如说使离间计、挑拨两方势力间关系，以及诱骗对方船队进入己方舰队预设好的埋伏圈内等等； 

　　离开酒场：退出酒场。 

　　二。交易所： 

　　交易：进行贸易买卖必须先从总督府或王宫处获得契约（即本地交易资格执照），交易所里货物数量有限，而且同一种货物还会有不同品质级别，各种货物还会定时补充； 

　　商业投资：投资交易所可以开发本地的贸易潜力，提高本港口的发展度，给市场带来更多的商品，更多的利润； 

　　相场情报：非常了不起的改进是可查看所有去过港口的商情，但要收费。地图上闪烁金光的港口是己方已获得百分之百控制权的港口； 

　　出交易所：离开交易所。 

　　三。行会： 

　　买进道具：购买道具，数量通常只有两三件。游戏中所有的道具和宝物一共有174件； 

　　卖出道具：卖掉不需要的道具换点钱补贴家用； 

　　外交信件：派人向本地区内的其他势力送信，宣布如开战、结盟、停战等； 

　　离开行会：退出。 

　　四。宿屋： 

　　休息一天：睡上一天只降低一点疲劳度；连续休息：如果舰队的疲劳度太高就可以选择休息3、10、30天； 

　　离开宿屋：睡够了就走吧。 

　　五。广场： 

　　广场里有各种土特产小商店，但玩家只能和小店的老板谈话以了解本港口的商品销售趋势，如果带来了特别的新东西可以到这里来开发布会，另外这里有时也会碰到意外事件。 

　　六。造船所： 

　　购入：买新船，伦敦港武装度上9000后可买到价格十六万元的战列舰； 

　　卖掉：卖旧船； 

　　修理：海战或海难后侥幸逃生的玩家必来之处； 

　　改造：改造七项指标： 

　　1.主帆-有钱就赶紧把自己的船帆升级成四角帆（别忘再加一斜帆）； 

　　2.装备追加-给船增添船首帆、装甲、船舱、船首炮、船尾炮、钩挢； 

　　3.船舱改造-自由更换给养舱（不能没有）、货舱、炮舱和兵舱； 

　　4.担当室改造-添加特种船舱，有个室（个人休息室）、材木室（装修材料，不必停靠港口即可修补船体创伤）、诊察室（医疗室）、调理室（有人管口粮，可降低航行时给养消耗）、娱乐室（提高士气，海员们不易疲劳）、饲育室（自己培植口粮，可降低储备给养消耗）、礼拜室（可避免海员骚动，另外在广场上还能打听到最近流行商品的消息）、叁谋室（可让玩家在酒场中使用计策）、主计室（买卖东西时会计会出来帮你讨价还价），注意所有船舱必须配备合格之人才能发挥作用； 

　　5.船室拷贝-把一艘舰只上已经建好的船舱机构拷贝到另一首同级新船，先选原本，再选要复制的目标船，决定即可； 

　　6.大炮购入-根据本港的武装度共有六种，越下面的越厉害，也越贵； 

　　7.船名变更-给你的宝船改个好听上口的名字； 

　　人事：任命舰队内其他船的船长或者建立地方舰队。每支舰队只能有五艘船，如果再造更多新船就可以建立地方舰队，其实就是分舰队建立地方舰队的前提条件是七大洲都已经有了你的足迹。你只要为分舰队指定一名总司令就行了，很多事情交给分舰队就可以让玩家轻松多了； 

　　退出：终于没事了。 

　　七。出港所： 

　　出港：驶入大海，开船前会询问你是否补充给养，自动补齐水粮； 

　　补给：按照自己的需要（主要是腰包）补充不同天数的水粮； 

　　人事：与造船所人事差不多的功能； 

　　货物重新分配：将整个舰队运载的商品货物重新分配； 

　　退出：回到港口。 

　　八。城门： 

　　陆地探险的出发点，每个大港口的城门出去都肯定可以找到一处奇迹，但需要有遗迹地图才可以很快发现，如果没有地图就不得不凭运气了，大家只要发扬死磨硬磨功夫就可以成功。找到古代遗迹可以提高数十点的势力值，除了遗迹以外玩家还能发现宝物。 

　　九。总督府：有的港口是王宫或者相似的府邸，进去可以花钱签署契约，契约是进行商品贸易必须的，但如果港口控制度已经被一家或几家其他势力全部占完总督府就不会和玩家签契约，也就没法在此做买卖货物了。如果玩家到的港口还是一块处女地，签约后应尽量作军事投资，一方面可逐渐达到己方百分之百的控制度，另一方面也提高了本港口的武装度，敌对势力眼红想来动武也占不了便宜。己方大本营的王宫内还可以存放宝物。 

　　航海篇 

　　舰只的操纵可用鼠标也可用键盘，数字区内的方向键代表舵轮的方向，左下角的四个小方向键中，左右两键可控制船帆的角度，在不顺风的时候需要调整船帆角度以获得间接推动力，否则船速跟蜗牛爬没什 差别，在《大航海IV》里控制船帆是一门很有趣的学问，它直接关系到船只航行的速度。而且在这个游戏中玩家人手控船与委任电脑控制驾船简直不可同日而语，yago 初次航行给弄个手忙脚乱，很快渐入佳境后正自我感觉不错，忽然见一首小船从背后风驰电掣一般赶上来，当时正是逆风，两船航向完全相同，可咱的速度就是比不过人家，莫非是船长级别不够？后来成功使用委任后走同一条航线逆风居然也能跑到全速的一半，恍然大悟之余顿时气得暴跳如雷，该死的电脑怎能如此赖皮！要知道游戏中航行时使用委任驾驶的条件很苛刻，除了要有一位合格的航海士担任测量士（如果给他配备有测量士专用道具效果会更好）外，己方在航行路线的出发港和目的港还必须有至少1%的控制度。即使成功委任上路，途中遇敌战斗之后就没法继续委任了，只有从港口出发时才能进行委任。总的来说，委任航行可以为你节省很多时间，但也只有到游戏后期己方势力发展壮大后你才能有机会轻松飞驰在海面上。出海之后要多看航路图，在航路图最上方玩家可以看到本地区内各派势力的情况，排在最左边的是势力最大的，点击某派势力后，航海图上会出现该派势力的活动范围，注意看有的港口虽然没有与其他港口连通红线，但如果它是发亮的就证明该势力在这个港口也有控制度。当玩家需要在一个地区内彻底消灭某派势力时这点就很重要，不要以为我说的不可能，很多时候大家需要将地区内的邪派势力斩尽杀绝才会得到霸者之证地图。刚进入航路图时显示的是己方势力航线区，即有红线相连或颜色发亮的港口。 

　　在航路图按键的右边是甲板，你可以查看并调整船上的各个舱位，任命航海士担任具体工作等等。右下角的方格里是尚未安排工作的航海士，当你点击某位航海士后再把鼠标放到准备安放的舱室上时，在右上角的小框里会出现该航海士的头像，根据头像下方的色条是否超越红线可看出他能否胜任这个职位，通常在左边的舱室中有绿框的才适合此航海士。了望塔上配备航海士可以从更远的地方发现港口，测量室和舵轮室配备优秀的航海士可在委任时使船速更快。甲板右边是情报，从这里你可以看到己方所有航海士、舰只、舰队、道具或宝物的详细情况，道具这一栏很有特色，每当主人公获得新道具或宝物后都会把它自动归类，这样就避免了过去在一大堆道具里瞎找的痛苦。 

　　下一项是水夫调整，玩家能很方便地增减每艘舰上的水手数目，船上的水手人数最好不要少于必要数，多一点比较好，但要考虑到船上的给养储备量。最后是机能，主要包括了存盘取盘退出游戏等功能，玩家在港口界面中按鼠标右键也可出现机能菜单，在机能菜单中你还可以调节海上航行速度。在航海界面的右下角有四个航海功能键：战斗、探索、停泊和半开，战斗即与附近的敌对势力开始战斗，这个功能可让你直接与某派势力翻脸，而不必等行会的宣战书送到，决定宣战后在海上看到该派的船只即与之战斗便可将外交关系变为交战状态；探索主要用来在陆地上搜寻宝物和霸王证物，盲目地登陆搜索可能会增加水手们的疲劳度，也许会陷入泥坑失去部分水手，但有时会发现金币、水粮和能降低疲劳的友好土人，大家可能没有发现在大海上进行探索同样也可以发现水粮，而且还为数不少。所以说在游戏里船上的给养补充并不困难，唯一妨碍大家作不间断环球航行的问题是水手的疲劳度，当舰队没有了水粮后仍然可以继续航行很久，但要是疲劳度成了红色的一百，水手人数就会迅速剧减，很快你就成了光杆司令。需要说明的一点是，执行探索时并不一定要将船停下来。停泊可使船队停留原地不动，半开是指以目前速度的一半航行，这可以方便玩家在顺风高速行驶时有时间调整控制航向，否则很容易一下就撞到岸上去了，另外在与敌舰队互射火炮时也可以有充分时间多次开火。如果甲板上的测量士装备有罗盘之类的道具，那 航海图中右上角可自动显示出舰队目前所处的经纬座标，非常方便玩家寻找宝物。当甲板上操帆的三个位置都有航海士时委任航行速度可快到极点，但如果改手动操纵玩家可能无法用方向键控制船帆。 

　　战斗篇 

　　战斗是关系到玩家生死存亡的大问题，通过战斗可以获取金币、货物、船只和提升本地区势力值，逐渐吞噬掉敌对势力。《大航海IV》中的战斗基本上都是即时海战，有炮战、甲板战和单挑。战斗中玩家又要开炮又要掌舵还要摇帆，真累死了，幸亏光荣考虑到了这一点在航海菜单中增加了半开功能，但即使如此要打好一场战斗还是太累，如果是装备了臼炮的战列舰当然可以先一通远射然后直接冲上去靠近打接舷肉搏。甲板战时所有的航海士都会叁加与敌的决斗，根据胜败的比例来决定总胜负，刚靠近打接舷战时如果船上水手太少就会被一下干掉，根本别想看到对方的船长，如果冲撞到的敌舰正好是敌旗舰即开始单挑，单挑是考验主角的关键时刻，因此平时要尽量搞到最好的武器和防具给主人公装上，游戏开始时还应优先选择为主角增加 HP的选项。 

　　谈到海战最好尽量交给分舰队，他们的工作效率远比玩家的人手控制要高得多，yago通常都把战列舰配给分舰队作战，而自己驾一艘小船躲在地球的另一半遥控指挥，够阴的吧？当然，战斗并不能解决一切，击败敌舰或攻陷敌基地后还需要玩家亲自到港口里去作投资才能在此地站住脚跟。有的港口被敌人百分之百控制，进入后会看到右边的港口状态栏中出现红色的百分之百控制数值，这种情况下玩家无法获取契约或夺得控制权，只有出海对该港口进行炮轰，打到港口投降后再进来就发现敌方控制度略低于百分之百，而己方也至少获得了百分之一的控制度，赶紧到总督府去大肆投资（一次全金额投资可上升20%控制度），这时只要你投资就可以压低敌方的控制度，进而逐渐夺取整个港口的百分之百控制度。当敌人与己方都在港口有控制度时应及时在此投资将敌人势力赶出去，对非敌方势力垄断的港口就没有办法了，除非主动对其宣战，否则你的船别想委任航行通过此港。另一方面，如果你切断了敌人的生命线，他们也会来炮轰由你完全控制的港口，所以应尽量多到总督府投资军事建设，提高己方港口的武装度，港口武装度高了就可对来犯的敌舰还以猛烈火炮，当你在远方时能看到有快讯报道敌人企图攻击己方港口但却被轰得落荒而逃。攻打敌港口一定要注意，如果投降了还继续开火，或者港口控制者不仅敌人一家那你可就倒霉了，整个港口的居民都会仇视你，所有的行会、酒场等设施都不对你开放，只有乖乖卷铺盖滚蛋吧。对于有敌人舰队盘踞的敌方老巢玩家不要轻易过去，如果在那里又有第三方的势力存在可能无法委任分舰队前去执行街攻击，此时可以到附近大港口的行会去用计将敌舰队调虎离山，或者扩充旗舰舰队的战斗实力后御驾亲征。 

　　经验篇 

　　《大航海IV》的剧情流程感觉上仍旧是直线发展，玩家只要多走走大港口四处打听一定不会错过该得到的航海士或者宝物。yago建议大家开始后先到世界各地去走走，把七个大地区都到此一游，根本不必花费精力去做什 劳什子贸易，要想赚大钱只有靠当海盗去打劫，或者建立分舰队委任他们在某个地区自由发展，通给给人保镖之类赚取丰厚利润，很快会金票滚滚来，可建立舰队的成本也不低，如果舰队的船只级别过于低劣自然没有多少人敢来委托生意，根本别想月净收入上十万。 

　　和最近日本游戏流行的时尚相应，《大航海IV》中也有不少小游戏如海上航行过久会有老鼠偷粮的情况，这时就会出现在甲板界面捉老鼠的小游戏，在各个船舱里会随机出现老鼠群，玩家必须在限定的时间内点击出现老鼠的船舱，否则船上水粮剧减。另外在新大陆（美洲）的韦拉克鲁斯港会遇到身着红衣的费尔南多迪亚斯，要招募他必须也要先来个智力小游戏，在酒吧的桌面上随意撒上一堆金币，由玩家先动手拿，每次只能拿走一到三枚，谁拿最后一枚金币就是输家这个数理智力游戏比较有趣，难度不大却恰到好处。为了避免玩家们着急上火这里告诉大家必胜的诀窍：不管开始有多少金币，你只要能在某个回合给迪亚斯正好留下九个金币就可以获胜。记住，如果你面前还剩五枚金币的话那就已经铁定必输了，有心的玩家可以借助纸笔演算一下这其中的原理。海上航行有各种危险，台风、暴雨、暗礁、闪电等等，有时大家会遇到主动冲撞舰船的巨鲨，这家伙非常耐打，五艘战列舰队用重炮轰半天才能搞定它，但恐怕己方至少也要沉没一艘战舰。如果你有足够的技巧和耐心战胜它可以得到鲨鱼鱼苗，甲板上如有饲育员便可以培养鱼苗当作口粮。 

　　寻找霸者之证的地图时要注意不一定要打仗，关键是在本地区内己方势力值超过所有其他家，然后到大港口去转转便可得到地图。只有当有一派主动向你宣战，或友好势力主动要求与你结盟抗击另一方时才需要将敌人斩草除根，这样才能得到霸者之证地图，拿到霸者之证地图使用后便可看到一张草图上标有埋藏霸者之证的方位，如果阁下对世界地图了如指掌或者已是一位《大航海时代II》的合格选手自然不费吹灰之力，如果都不是嘛可能就要找本世界地图册来琢磨半天了对于游戏中的港口座标根本没有必要在此一一赘述，因为它们在游戏一开始就已经摆在航海图上了。至于那174件宝物，咱自己都还没有全部得到，另一方面如果把它们全部陈列出来估计本文就该编成一本游戏手册，而不是攻略指引了，毕竟《大航海时代》的最大魅力就在于对未知世界的探索，希望本文能对玩家们在游戏中的各种疑问都有一个满意的答复，能够帮助大家玩得更好。 

　　总的看来，《大航海时代IV》沿袭了二代成功的模式，同时综合了三代的独特美工画面，并包含了许多独到的新东西，但这个游戏却离原先大航海系列崇尚的自由探索的精神越来越远，这不能不说是一个非常令人遗憾的退步。 

