天使同盟

Stage 1：钢铁的凯尔罗斯 
胜利条件：击毀山顶上的火焰炮台 
失败条件：我方人员全部阵亡 
回合限制：无 
这个关卡最快的攻略方法，就是直接从侧面山坡攻上山顶，不过要特別注意的一点是，速度千万不可以太快，最好在半山腰的地方先行等待敌人来袭，并且将他们给一一打败，最后再专心对付那两座无边法移动的火焰砲台。 
由于火焰砲台拥有较远的攻击距离，因此玩家一定要尽量在一回合之內将所有兵力集中在附近，以团体战的方式一口气将它们给单彻底破坏掉。 
剧情发展：由于太容易就将火焰砲台给击毀掉，辛凯突然有一种非常不好的感觉，这个时候损打算叫大家赶快彻退，可是一切已经太迟，他们已经被「敌軍」给团团包围住了。 
回到了学校之后，西尔巴教官故意挖苦损一群人，结果艾力欧特的一句失言，害得大家刚刚吃的午餐变成今天的最后一餐，再加上损不小心说溜艾力欧特之前的恶作剧，大家于是在西尔巴教官的追逐之下一哄而散。 
在一团混乱的情況之下，艾力欧特居然还不忘与凯路展开唇枪舌战，最后当然因为这样子马上被西尔巴教官给逮个正着。接着，凯斯走到了凯路的身旁，告诉他帮他代收了一封信件，凯路只是淡淡地表示，大概是叔父寄来的信吧！在他表示晚一点会过去向凯斯取信之后，便一个人独自离去。 
大伙再重新聚集在一起之后，损很不甘心今天又输给了西尔巴教官，基尔此时提醒大家赶快去做机体整备的动作，因为早上订的零件已经到了，而且上星期辛凯与艾力欧特都还输了零件给他呢！最后大家決定，下星期要再到裴?的工厂去看看，说不定可以挖到什么宝呢！就在这个时候，大家才发现艾力欧特不晓得跑到那边去了…… 
Stage 2：重装骑兵的新型战斗机 
胜利条件：消灭敌机 
失败条件：我方人员全部阵亡 
回合限制：无 
■这个关卡的作战方式其实有很多种，您可以分散战力各个击破敌机，或是采用团体战的方式来一鼓作气。无论您选择什么样的方式，千万都要记得一点，那就是如同教官所说，要好好地利用地形并且保持距离，这样一来就可以相当轻松地获得胜利。建议您不妨采取诱敌战术，将所有敌人一一引诱至草原当中，最后再以围攻做为收尾动作。 
剧情发展：没想到任务还没有开始，艾力欧特就在拼命喊痛，此举当然免不了引来西尔巴教官的一頓痛骂，不过大伙儿都跟损一样，都非常想到本土执行任务看看，但是现在这个时机自然是不可能的。或许因为教官的处罚手段生效，这回大家轻轻松松地就完成了训练工作，下課之后的凯斯正在写信给他的姐姐。在此同时，西尔巴教官站在校门等待着邮差的到来，他虽然突然发现邮差好像不是一位简单的人物，可是他却也同样在等待着一封来信，只是今天的期待仍是一场空。 
Stage 3：战争游戏 
胜利条件：潜入敌方阵线，拿到钥匙并打开箱子 
失败条件：我方防守地沦陷 
回合限制：无 
■这是游戏首见的攻防兼具关卡，所以您必须要将自己的兵力做好进当的分配才行。敌我双方的中间隔着一条河，两座石桥是唯一的通道，因此一定要好好守着才行。建议先引诱敌人上桥并且给予猛烈攻击，记得顺便将桥上的紧急修复组件拾起，最后再向小山丘方面移动。由于小山丘可腋庙有较佳的防卫特性，所以最好将那里的敌人引至平地再进行作战。 
剧情发展：由于西尔巴教官表示这边箱子里头装有是今天的晚餐，对岸的箱子当中则藏有箱子的钥匙，因此大家莫不卯足全力来一拼到底，可是好不容易才来到箱子面前并且打开之后，大伙儿才发现被教官给唬了。 
艾力欧特正在哀求莎丽雅借钱给他，可是恰巧被凯路一行人看到，于是就开始嘲笑艾力欧特被莎丽雅给拒绝了，经过艾力欧特的解释之候，才知道他的賭性不改，所以才会一直没钱可用。 
损与辛凯接着跑来通风报信，因为西尔巴教官正在到处寻找艾力欧特的踪影，辛凯于是建议艾力欧特赶快到四号演练场去。三人运陆续离去之后，看见教官的凯路故意透露出艾力欧特的所在，教官于是气呼呼地找人算帐去了。 
Stage 4：无常法置信！ 
胜利条件：在五回合里承受攻击 
失败条件：在五回合內我方人员全部阵亡 
回合限制：五回合 
■如同胜利条件所说，只要您可以捱过五个回合的敌人攻击动作，您就算是获得最后胜利，因此，如何将我方的损伤程度減至最低，就是完成过关的必要条件所在。由于我方一开始输尽地利，所以要赶快想办法经由西方的围墙缺口爬上围墙，如果可能的话，试图占领四个角落的制高点看看。当然，您也可一榜取守势到底，不过这样子可就错失赚取经验值的大好机会喔！ 
剧情发展：西尔巴教官跟大家表示说，在第二练习场的蓄水槽里头发现到未爆炸的地雷，由于政府将在下星期前来视察，于是要一行人先行前往帮助处理。没有想到，这又是教官安排的大骗局，为的是要他们一点?色瞧瞧。 
这场骚动过后没有多久，索德校长找来西尔巴教官，表示政府从明年开始就不再提供补助经费，而且连凯尔罗斯骑士团的去留也在讨论之中，两人除了大叹时代潮流的改变，也要教官好好地教导这批最后一屆的学生。 
损一行人来了工厂之后，却没有见到裴?老爹的行踪，果然同如卡洁特所料，她的老爸又跑去买酒喝了，而且这回还直接带回工厂来喝，卡洁特忍不住又数落了老爸一頓。基尔询问裴?是否有西格马 43 年型的引擎，裴?虽然表示说已经停产，不过他的手上正好就有一个，而且还決定要贈送给基尔。
