太阁立志传1 游戏心得

　　一、选人

　　1、PC版在游戏选人时，也有可能出现英杰型和饭桶型，只不过这个概率实在.....。.我朋友曾经2次选到英杰型，所有初始数据上来就70+，本人不幸，选到1次饭桶型，所有数据30+....。.(其实选到英杰型也不是很爽，数据还没练满呢织田就把你T出去当城主了，谁让你这么强呢)

　　2、个人认为智将或能吏比较容易上手，统御和内政数据后期比较难加，初始最好加到75以上。

　　3、小秘技1个：初始主角魅力达到85，第1个月翘掉会议，直接去稻叶山城找公主，第1次故意被抓，身上钱清0，存盘，第2次被守卫发现，选择贿赂少量，一旦成功金钱将达到6500+贯，不成功则取盘(成功率大概为5%左右)。成功后立刻去买物品，使金钱在6000贯以下，否则下个月一发工资就清 0了。此方法利用游戏BUG让大家摆脱初期资金拮据的状况，用不用看你咯~

　　二、数据和技能

　　1、学习马术和铁炮可以利用SAVE/LOAD大法，在几日内学全，铁炮学习只需要学到2级，最后一级在工作中多买铁炮即可自动升级。1级筑城可以向前田利加免费学，2级可以用普通茶具或碎金向本城武将学，第3级向明智光秀学，用大金块或肩X茶盒(把界的商店买空即出现)，也可以当大名后找部下学。谋略和辩才可以找稻叶山镇(看清楚是镇)的竹中半兵卫学，2贯1次，最后一级辩才找细川藤孝，10贯1次。3级茶道只能在界镇右下方的茶屋学得，3级艺术只有在京镇学到。战略等级和带兵团打仗有关，战术等级和单条有关，在军团战斗中很容易提高这2个等级，特别是使用突袭。在初期如果被委任为主将，可以自己跑去打对方的城墙提高战略战术等级，这个方法对主角的战略等级10以下时效果显著。

　　2、在野外P人的时候，如果对方魅力高于50，则主角被扣除魅力，如果对方魅力低于50，则保持或增加魅力。

　　3、城镇中的客栈休息时候可能遇到4名女优：舟虫(魅力和野心-5)，药王子(魅力和野心+5)，梅夜叉(野心+5)，阿笑(魅力+5)。可用S/L大法碰到。

　　三、工作

　　1、升为监察后就可以在每月20日以前找主公要求任务。

　　2、外交：做侦察工作，选六角家最快，每次外交+2，2天可做好1次，不-数据。或用谋略，+2外交+1魅力，但会-1统御。

　　魅力、野心：在客栈找女优提高。买铁炮、谋略及完成每月工作也能提高。(睡老婆不涨数据，睡女优能涨，不愧为慰安妇之发明国)

　　武力：参加战斗或找本城中其他武将学。(修炼武艺时，找武力和主角相差小的人学，可以选择不停防御，如果打的血少，将每次武力+1。另外每次武艺学习最多武力+5，不会再多。)

　　内政：多做买铁炮、新田开发和筑城，开垦每次内政+2，但是会-1武力。

　　统御：参加战斗或筑城。战斗中获得功勋武将称号会提高武力统御；城主以下级别时做主将，会-1内政，但战斗成功后回城汇报还能再次提高武力统御；不当主将则只有靠获得功勋武将提高，不-内政。

　　(如果筑城技术高，则是提高信任最多的工作，并且同时+内政1、统御2和野心若干)

　　3、新田开发：在作新田开发任务时：要在一堆包工头里选出合适的人来做每项工作，其实也就是他们不停的说话，如果回答的是“请交给我们吧”，别鸟他，一定要找到某个人和你说“我对XX工作有信心....。.”的时候再给他，这样开发效果才好，不过这样找人很费鼠标；新田开发工作的时间可以催3-4 次，每天一催，如果对方说干不动了，就丢点额外奖励给他们，马上就会有精神。一般10天左右就可以完成工作，再短时间就不可能了。

　　筑城：任务很简单，接到任务，存盘，成功了回去交任务，失败了取盘。

　　4、在界的2名南蛮商人处多买卖东西，可以提高友好，友好够高时，界镇左下方的南蛮商人可以提供2次800支铁炮(需要附加买垃圾洋货)；左上方的可以买到1000支铁炮，但是只有50%概率是正宗货物，领任务前记得存盘。

　　四、升官

　　1、刚开始任务时，织田叫你卖米买马千万别去，开会前存盘是个好习惯，靠S/L大法，如果筑城技能高就等筑城任务，如果技能不行就买枪，做什么不比卖米强啊？

　　2、把在界买到的南蛮物送给主公可以大幅度增加信任，垃圾货除外。

　　3、当茶道和艺术各达到1级时，织田家有空余好城，信赖度达到家老要求(2560)，将被封为城主。

　　五、造反

　　1、当城主后积极拉人，如果选择造反，至少下列武将不会背叛你而回织田家：本愿寺家铃木重朝(中老或家老，铁炮3，造反初期守城极品)，三好家三好政康(家老，武力统御高)，织田家蜂须贺正胜(死党，武力统御高)，武田家真田幸隆(宿老，内政强人外交超人，织田家势力如果不够强还拉不过来)，仓敷镇黑田官兵卫(内政外交超人，极品手下)，稻叶山镇的竹中半兵卫(强力军师，内政外交强人，需要三顾茅庐)，伊势镇的九鬼嘉隆(综合强人)。另外如果其他部下在主角手下干活被升官，奖励时选择给予俸禄较多，则有较高的几率会留下，如细川藤孝(外交超人)，铃木佐大夫(铁炮3，综合强人)等。

　　2、选择造反后立刻让黑田官兵卫谋略北条家，得到江户城，100%成功不说，还搭送宿老一名。另有50%以上几率北条家不但不打你而要求和睦。如果想移居江户，则把原主城里的兵派出浪费掉，等月末存盘，等其他大名来攻击主城前把城里所有武将派出做任务，主城失陷后将自动转至江户。江户城是游戏中唯一能和大阪城一比的城市，只有这2个城的新田开发能到100，比稻叶山好多了。

　　六、统一

　　1、当大名后建议收服的人：游戏后期出现的强力人物由于要从领兵开始升官，时间漫长，基本可以放弃，本建议仅指中老以上人物。游戏中的战斗力强的人物大多在武田家(猛将：武田信玄，山本勘助，高阪昌信，马场信房，武田胜赖，强力外交真田幸隆，总体来说武田家的人数据都不差，奇怪的是游戏里居然没有猛将山县昌景，而他的哥哥饭富虎昌在这个版本成了内政人才，晕~~)，松永家(强力外交松永久秀，这家容易被他人灭掉，早收为好)，上杉家(武神上杉谦信，此君是除主角外唯一有能力把满兵满防的小田园城打下来的人，前提是带4名强力宿老，32000兵，费时2个多月)，织田家(猛将柴田胜家、织田信长，强力外交细川藤孝，超级全才明智光秀)，相比起来毛利、德川和北条就逊色多了。(毛利家的吉川、小早川都是数据超强，技能一般，毛利本人外交强悍，但也只有谋略为3级。如果硬要说有谁值得挖的，估计只有山中鹿之介了，但和武田家的人比起来还是低个档次；德川家康本人数据强悍，但2级技巧一堆，3级的一个没有，手下基本上都是垃圾，唯一的猛将本多宗胜要后期才出现；北条和德川差不多)

　　2、游戏中有些人物数据比较极端的如新发田镇的前田庆次，大和镇的柳生宗严，足利家大名足利义辉，北田家大名北田具教等等，都是武力强统御低的类型，如果想培养起来可以靠赠送物品来提高其数据，不同的物品类型提升不同的数据。

　　3、与其他大名战斗时，将对方主城与其他城市隔开，降低对支城的支配率，1年后当支配率为0时，无论多大的城都只剩100兵，不过对方主城是不会减少的。

　　4、在攻城或野战中如果对方士气降到20%左右，可以使用劝降，成功率挺高的。如果能集中兵力先消灭对方主将，则对方其他部队每回合士气都会大降，再配合劝降大法，可以把对方的家老宿老都兵不血刃的收过来。(本方法对君主无效，但对平时谋略不过来的死硬派武将有效)

　　5、将一家大名打至还剩2-3个小城，把对方主城中士兵打至剩少数，将其手下尽量挖走，然后亲自或派3-4个外交强人去进行外交威慑(最好双管齐下)，即有机会获得该大名成为手下；如果靠强攻，对方大名会自杀。在某个月内如果劝降不成功则可以等到下个月再试。主角劝降的话，如果当第1天劝降时对方把城中所有资金都作为供金给你时，第2天再去一次对方将100%投降；如果对方只给了1/10资金或大发雷霆，那还是等下个月吧，不过得注意保护，别让其他大名给灭了。初期的几大大外交狂人：黑田官兵卫，真田幸隆，细川藤孝，松永久秀，明智光秀，毛利元就，竹中半兵卫。

　　七、战斗

　　1、攻城或守城部队只需要配备士兵数量一半的枪支就可以了，攻击威力不变，即带6400人只需要带3200支枪。

　　2、攻平城或巨城时，可以采取打墙法，如果对方主将兵少无枪，可以让主角从地图旁边打墙进去，直接把对面主将灭了，其他人自然全撤，还能顺手劝降几个；另外对方的守城枪兵是不能朝后开火的，可以打墙跑到对方枪兵身后攻击，真是正宗的打不还手啊，灭后备兵的绝招。

　　3、站在城门战斗会增加本方人员伤亡，引诱对方站在城门不失为灭兵的好计策；攻城战中如果对方战略等级小于10，可以尝试挑拨对方出战，然后利用城门攻击或军团围攻。

　　八、其他

　　把手里无用的物品都卖掉或送掉，只留下价值200贯以上的物品就足够了，否则物品店将不再出新货；如果真的把物品店买空了，可以找学艺术的那几个艺术家订作，能出不少好东西，包括游戏中最后的物品：织田信长像，武田信玄像，丰臣秀吉像等等.....。.