太阁立志传3

简体WINDOWS操作系统中使用新版南极星视觉效果最好 
　　耳边传来大筒轰击的巨响声，爆炸中还不时夹杂着伤者的惨叫，加藤正清手下的忍者送来了最新也是最糟糕的消息，第三军团的大筒因为过度发射已经毁坏。打发走忍者后，秀吉默默地看着笼罩在落日余辉之中的小田原城，这座位于相模海湾的城池已经被围困了三月有余，但北条家四代修筑的这座关东第一巨城仍然让秀吉头疼不已。此时正值天正 18年（西历1590年），仅仅一月之前，关东另一虎伊达政宗的出降让秀吉兴奋了好一阵子，但这愉快却很快被倔强的北条氏康冲得无影无踪，氏康、氏政父子仗着天高皇帝远从来没有把远在大阪的羽柴家放在眼里，只有孙子氏直似乎预感到了秀吉一统全日本的未来，也只有他没有主动对抗。自大正14年冬天皇赐封秀吉从一品太政大臣并赐姓丰臣以来，九州称雄的岛津、关东独眼枭雄伊达政宗都纷纷拜倒在羽柴秀吉的大军旗下，现在全日本只剩下源于伊豆的北条世家凭借着这座巨城在苦苦抗争着已经注定的灭亡，在围城的二十一万羽柴大军面前沦陷只是一个时间问题。想到这里，秀吉心里松了一口气，其实也根本没有必要亲自来，但近来日益衰弱的身体却越来越跟不上他统一日本的野心。身材瘦小的秀吉佝偻着站在竹凳上，眺望着小田原城的天守阁（即城楼），他的思绪却不由自主地流到了三十年前...... 

第一章足轻藤吉郎 

　　“浅野老爷，藤吉郎前来听命１一个瘦猴似的青年匍在堂下的草垫上，他就是浅野长胜属下的足轻、织田信长的小跟班藤吉郎。“原来是猿呀，嘻嘻....”正在旁边斟酒的养女弥弥因为相熟的缘故不禁掩口一笑，浅野长胜用目光止住了弥弥，等到散发出青春气息的女儿回到屏风后才开口：“叫你来是有事情，我这里有一把小柄，要你去送到前田老爷家中，没有问题吧？”“嗨一！请浅野老爷等我的好消息吧１藤吉郎接过近江物胁差匆匆而去，目送着他的背影，浅野眼角的余光捕捉到了屏风后弥弥小姐窥视的双眼。送一柄宝刀并不是什么大事，但浅野需要更多的事实来证明自己的直觉，这个来自东海道尾张国中村的小流浪汉因为与后父竹阿弥的不和被送到寺庙中当小和尚，但命中注定藤吉郎不会成为一代高僧，他四处流浪终于投到了亲生父亲曾为之效力的织田家门下。这是个群雄割据的战乱时代，乱世必出枭雄，如同当年顽皮荒唐的织田信长居然能在数年间执掌大权并在桶狭间会战中一举大破进京的今川义元，浅野相信这个干瘦的小猴子极也可能有闻名天下的一天，但还需要时间才能看出藤吉郎的才干。另外，已经到了待嫁年纪的弥弥也使浅野在心里逐渐把藤吉郎放到了一个特殊的位置。 

　　见到了勇号“枪之又左”（枪之弹正）的前田利家后，藤吉郎显得非常毕恭毕敬，1556年萱津之战中一举成名的前田利家待人非常和气，两人攀谈之下很快有了相见恨晚的感觉。“今天一块到酒场去喝一杯怎么样？”“天色不早了，我也该回去向浅野老爷复命了。告辞了，利家殿下。”藤吉郎没有忘记自己的使命，虽然利家一再盛情挽留还是决定尽快回去复命。清洲城的郊外农人们正坐在田间闲聊，偶尔有旅行的僧侣走过小桥，满腹心事的藤吉郎很快来到了武将们居住的武家宅区，浅野家就在第一户。果然，浅野又交给藤吉郎一个新的任务，在十日之内打探美浓国内的米相场行情。清洲城属于尾张国，只要到美浓国域内的任何一城向米相场老板询问便可得知该国内价格行情，齐藤家的稻叶山城只有两天的路程，比另外三城要近得多，因此藤吉郎选择了它。没想到在稻叶山城的米店中居然遇到了幼时流浪的伙伴眼目君，多年不见，他已长得身材魁梧，当得知藤吉郎在织田家任职之后眼目也决定到清洲城落脚。眼目几乎走遍了关东、中州和九州，熟悉各地的风土人情，因此在藤吉郎今后的成长中他可以提供大量相当帮助。经过眼目的介绍，藤吉郎还结识了清洲一带的无业侠盗蜂须贺小六与稻田大炊助，并时常到蜂须贺小六家中去蹭白饭以节省微薄的薪水。 

　　浅野很快又给了藤吉郎第三个任务：20日内打探近江国的马相场行情。来到小谷城向马屋老板打听获得情报后回城复命得到了五百文的奖励，浅野接着建议藤吉郎回家看看亲人，否则不孝的罪名难免招致世人唾骂。离家十年的藤吉郎茫然中回到了母亲阿仲的农舍，苍老的阿仲看见藤吉郎不由得大声呼叫着藤吉郎的小名：“日吉！真的是日吉吗？” 看见了久别的母亲藤吉郎也不禁悲喜交加，寒暄之余谈到了母亲改嫁竹阿弥后所生的弟弟小竹，小竹为人年纪虽轻却忠厚诚恳，颇得村人好感，而藤吉郎的姐妹也都守闺未嫁。阿仲婉言恳劝长子和解与继父的矛盾，藤吉郎沉思不语。 

　　回到武家宅却突然得知浅野长胜患了怪病，全身抽搐，发烧不止，赶紧到城中医师宅去请医生，医生告诉藤吉郎这中症状多半是目前近江一带流行的异病，无药可治。心急如焚的藤吉郎在街上碰见了眼目，他告诉藤吉郎界町南蛮寺（基督教堂）里特制的南蛮药也许能治愈这种玻于是藤吉郎花了十天工夫来到了摄津之国的界町，这里人来人往，异常热闹，南蛮寺内的宣教师（传教士）果然有治疗近江传染病的特效药，但要收费，藤吉郎毅然摸出了口袋里所有钱买回了特效药。回到清洲城后果然是药到病除，看着痛苦渐缓的浅野，藤吉郎如释重负。次日再去看望浅野已经明显好转，为之感动的弥弥小姐也寻机表白了对藤吉郎的倾心，脸红不已的藤吉郎还未反应过来便被突然出现的浅野长胜打断，藤吉郎做梦也没有想到上司的女儿居然爱上了自己，正发呆梦游一般走到街上又遇到了眼目，他点穿了藤吉郎的心事并告诉藤吉郎爱情是不会受限于身份门第的，获得鼓励的藤吉郎顿时对未来充满了信心。 

　　浅野长胜病愈后找来藤吉郎，询问他当前最需要什么，这时不可回答与弥弥结婚，否则必遭斥责。可以选择回答修炼技能或者体力，浅野长胜接着告诉藤吉郎丹羽长秀殿下正在提拔人才，如果能在九十天内学会至少四种特殊技能就有资格升为足轻组头。藤吉郎拿到十贯金的盘缠后立刻踏上了求教之路，先找到前田利家可免费学会初级筑城和初级战术，随后还可在清洲城马屋学会初级马术，再到小牧山城道场内学会初级剑术，如果时间充沛不妨再到今滨把铁炮初级也学到手。 

　　最后回到浅野家复命立刻官升足轻组头，藤吉郎喜不自胜之际，浅野又同意了他与弥弥的婚事，并给藤吉郎起了一个姓叫木下。眼目建议木下藤吉郎需要扩充自己的势力好为将来发展打基础，于是回家招募兄弟小竹为属下足轻，并更名为木下小一郎。回到浅野家中大伙相见，设宴痛饮间浅野提出明媒正娶需要有正式媒人，藤吉郎绞尽脑汁想到了唯一的好友前田利家。得知藤吉郎要结婚的消息，利家大吃一惊，简直无法相信，最终他同意为藤吉郎操办婚事。离开利家府第后在街上见到小一郎，兄弟俩一同回家报喜，母亲自然惊喜交加，而竹阿弥却在一边冷嘲热讽，藤吉郎也根本没有把他放在心上，藤吉郎的姐姐和妹妹因为没有见过弥弥都禁不住喜忧参半。回来在街道上遇到利家，他告诉藤吉郎已经为他请到了一位最有面子的媒人，居然就是家中的重臣丹羽长秀，而且婚事所需的一切均已安排妥当。惊讶不已的藤吉郎赶紧去拜访丹羽殿下道谢，丹羽称赞藤吉郎日后必有作为。 

　　片片落下的樱花中，姗姗而来的新嫁娘弥弥与藤吉郎有情人终成眷属，她对藤吉郎日后的发展起到了不可估量的辅助作用（后封号为北政所，战国三夫人之一）。此后藤吉郎的薪俸都由弥弥负责保管，有时她还会告诉藤吉郎家中哪位武将病重在床，如果能及时前往看护送药必然可极大促进人际关系，推动己方派系的势力发展。 

第二章墨俣一夜城 

　　成为足轻组头后可参加每逢一、四、七、十月头五天召开的评定大会，藤吉郎初次参加评定就在路上遭到佐佐成政与柴田胜家讥讽，他们根本不相信这个出身低微的小猴子能成大气候。由信长主持的织田家评定大会准时召开，信长开始会询问藤吉郎的提案，可在合战、战备、调略和内政四者间选择一项，藤吉郎提案后柴田胜家、丹羽长秀、林通胜和佐久间信盛等人相继提出自己的议案。原来，某项议案是否通过要看所有支持这项议案的总票数，如提出内政的三人如果各自获得70票支持，而另外两人提出合战各获90票支持，则内政获得总共210票支持，合战获得180票支持，那么信长最终会选择内政，如果藤吉郎正好也提出了内政议案则可获得100至200点不等的额外奖励，自己的提案是否通过要看平时与大家关系，另外如果能尽快增加手下武将的信赖度，让他们也有资格参加大殿评定则获得的票数会更多，但刚开始时藤吉郎根本无法与趾高气扬的柴田胜家派相比。 

　　提案过后是选择任务，根据各人官阶的不同可选择不同的任务，但象卖米、买马、买铁炮等通常都会有人来和你竞争。藤吉郎最后选择了买军马的任务，突然大殿之下跳出蜂屋赖隆也要去买军马，信长同意两人竞争，看谁买得多。评定结束后，丹羽长秀问藤吉郎是否紧张并叮嘱他做事务必要小心仔细，不可马虎。藤吉郎正要走开，突然看见一位美丽的女子正与柴田攀谈，原来这就是织田的妹妹阿市，从她跟柴田胜家谈话的神态看来两人的关系似乎已经相当熟了...... 

　　藤吉郎花了一个多月的时间奔波在北方陆奥国的各城之间购买军马，偶尔马屋的老板会向他兜售宝马，但口袋里空空如也的藤吉郎只有婉言谢绝，终于他回到了清洲城，轻松击败了对手蜂屋赖拢第二次的评定大会上他仍然选择了买马，并更迅速地完成了任务，复命后一身轻松的藤吉郎走在大街上又遇到利家，利家告诉他织田派遣泷川一益到三河地区与德川家康结盟。几天后两人在谈话中说到了织田家内的派系斗争，利家希望藤吉郎能够充分利用派系的力量发展自己，谈吐之间两人的关系不由得又近了几分。一天，刚刚归来的藤吉郎被邀请到利家宅中，并在那里认识了池田恒兴等几位新朋友，大家讨论到织田信长最近很可能移居小牧山，这样做也是为进攻美浓地区奠定基矗。 

　　很快织田果然把本城移到了小牧山城，不久的一次评定之后织田信长问藤吉郎知不知道为什么要搬家，在利家那里早已耳闻目熟的藤吉郎想也不想就回答是为了更利于进攻美浓，惊异的信长不由得增加了对他的信赖度。接着在下一次的评定大会上，信长提出向美浓进军，持有异议的林通胜遭到斥责，于是没有人敢再反对。完成任务后归来的藤吉郎听见小牧街头的村人谈论天伦之乐，于是回家与弥弥商量要孩子。一天稻田大炊助跑来告诉藤吉郎：佐久间信盛等柴田派武将进攻美浓大败而归。听到这个消息，藤吉郎预感到这是一个绝妙的机会，他的心中开始酝酿在墨俣事件中如何一现身手。同样闻讯而来的蜂须贺小六与小一郎都鼓励藤吉郎抓住这个机会，准备迎接墨俣挑战。 

　　终于，在评定大会上织田提出了屡次失败的任务：占据墨俣，诸大将均无一人敢应，藤吉郎上前自愿接下了墨俣任务，众皆哗然，下来后佐佐成政等人还讥讽他癞蛤蟆想吃天鹅肉。回到家中，小一郎告诉哥哥，他对历次失败的原因已经想了很久，首先墨俣无城无险可守，又无木材修筑城堡，自然难挡敌兵来犯。藤吉郎想到了利用河川的力量从上流漂下木材，但需要蜂须贺小六帮忙。胸有成竹的藤吉郎立刻晋见信长，提出不用信长一兵，但条件是胜利后将蜂须贺小六招入织田家武将行列，信长欣然应允，来到清洲找小六商量一番后回小牧山一同晋见织田，轰轰烈烈的美浓攻略战终于打响了！ 

　　来到墨俣时开始需要死守十日，由蜂须贺小六组织的部队3000人迎击来攻的齐藤家2500人，唯一的优势是己方还有铁炮、军马各600。初战告捷后，信长闻讯大喜为藤吉郎加薪3贯、小六立薪1贯，并任命其为墨俣城代，继续坚守90日，进一步巩固防线。藤吉郎回到墨俣后把这个消息告诉了小六，大家欢喜之余决心死守墨俣，同时趁闲学习提高自己的各项技能。不久齐藤家又派兵2000前来进攻，藤吉郎等人以2500人打败了这最后一次进攻，最终完成了墨俣使命。回到小牧山家中却看到了眼目留下的告辞信，他预感信长攻下美浓后必可进京夺天下，希望乱世能尽早结束，也希望藤吉郎多保重，看到这里藤吉郎不禁黯然泪下。 

第三章美浓攻略战 

　　一天，藤吉郎在家中与小一郎、小六谈及如何对付强悍的美浓军，了解到美浓的名士美浓三人众和竹中半兵卫，听大家说到竹中半兵卫如何智勇双全，藤吉郎立刻动身来到稻叶山城求见竹中，相见之下果然神武。藤吉郎回家后突然从利家处听说竹中半兵卫居然以数十人轻松夺取整座稻叶山城，藤吉郎心中顿生爱才之念，如果能将竹中招到自己手下就太好了。几天后又有消息传来，竹中突然又从稻叶山城失踪，其行为简直令人无法理解。几次评定后信长再度接见藤吉郎并要他在百日之内招募竹中归顺信长家，回家思索一番的藤吉郎化妆后赶往稻叶山城，见到竹中半兵卫后请求，开始竹中会婉言拒绝，经过三番五次的死磨（这也是历史上有名的“三请竹中半兵卫”典故）必可成功招募他，回见信长后可得100点信赖度，并将竹中赐予你作为家将。 

　　此后不久信长召见藤吉郎，要他在50日内诱降美浓三人众，彻底削弱齐藤家实力，这美浓三人众是岩村城主安藤守就、郡上八藩城主稻叶一铁、大桓城主氏家卜全。经过竹中介绍得知安藤守就竟然是竹中的叔父，藤吉郎拿着他的介绍信首先来到岩村城求见安藤守就，看到了竹中的信后安藤会问藤吉郎几个问题： 
　　1.武士的宗旨是什么，回答忠诚； 
　　2.战斗中制胜的秘诀，回答策略；强大的武器策略 
　　3.强大战斗力的来源，回答民众和睦 
　　4.最终天下会归谁家，回答自己 

　　回答无误后便可连人带城俱得，成功后回家，找一位家臣（推荐竹中半兵卫）来商量如何招募其他两人。这时候藤吉郎家里突然失火，幸好弥弥等均无恙。随后来到郡上八藩城求见稻叶一铁，但门卫却说城主不在，打听后得知此君好酒，于是到酒场去看看，发现有个醉汉正喝的酩酊大醉，还请藤吉郎喝了几杯。寻人不着的藤吉郎陪他喝了几杯后到城中宿屋睡了一夜，次日起身再次到府上求见，门卫仍然说城主不在。无奈之余到酒场中又遇到了昨天的那位醉汉，两人痛饮一番后藤吉郎不得不把早已烂醉的伙伴送回家，这时才发现他就住在城主官邸，原来这就是稻叶一铁。智勇双全的稻叶因为对腐败无能的齐藤龙兴早已不满，唯有借酒浇愁，经过藤吉郎的诚恳劝说他终于同意投到织田门下。 

　　连获两城后藤吉郎又来到了大桓城，城主氏家卜全面对他的诚意仍然犹豫不决，因为他实在不相信藤吉郎口中的家主齐藤龙兴会如此堕落。于是藤吉郎先来到大桓城，民屋里的村人告之齐藤龙兴好色强夺民女的种种罪行；再到稻叶山城酒场里跟老板娘谈话，得知齐藤龙兴还终日设宴滥饮，不理国事；最后到大桓城酒场里找到中间那位足轻谈话，得知他也要离开讨厌的齐藤家去投靠织田，看到了这么多证据后藤吉郎再次找到氏家卜全晓之以情动之以理，终于获得了成功。美浓三人众全部归降使织田在美浓的力量得到了加强，齐藤龙兴已成为孤家寡人。 

　　不久后的一天，信长请藤吉郎去喝茶，讨论如何进攻稻叶山，藤吉郎认为齐藤家士兵虽然士气低下，但稻叶山城坚墙厚，从正面进攻可能会有较大困难。离开信长宅邸后突然得知征夷大将军足利义辉被三好三人众阴谋暗杀，足利义辉的弟弟，已经出家的足利义昭还俗继任将军并主持大局。随后信步来到小牧山城的寺庙中，发现弥弥正在寺中为自己祈福不由得感动万分。 

　　很快蜂须贺小六引荐熟悉稻叶山地形的名士堀尾吉晴，织田家的力量更为增强。策划已久的信长随即派遣蜂须贺小六带忍者潜入稻叶山纵火，齐藤家守兵溃不成军，士气大降，大火还烧毁了部分城墙，防御度降低，同时织田大军也由堀尾吉晴带路从羊肠小道突袭稻叶山，消灭齐藤家的最终决战开始了！攻城战中织田方以8000人的绝对优势对齐藤家 2600人，获胜并不困难。灭掉齐藤后信长终于为岳父报仇雪恨，作为最大的功臣，藤吉郎获奖高丽茶碗，信长玩笑中为藤吉郎改名秀吉，弟弟小一郎也更名为秀长。 

第四章布武天下 

　　平定美浓后的信长将本城移到稻叶山城，并改城名为岐阜，还提出了步武天下的口号。评定结束后，秀吉与利家来到竹中家谈话，从颇具远见的竹中口中得知信长改城名为岐阜意在效仿中国的周文王统一整个天下，而利家则担心信长的狂妄可能会引发战国诸大名的反感。 

　　搬到岐阜后秀吉的家更漂亮了，弥弥也为丈夫的发展而高兴。一天秀吉与竹中一同到酒场去饮酒，得知信长最近派使者去武田家交好，以断进京的后顾之忧，而武田信玄却提出为其子武田胜赖求婚的条件，晋见织田打听此事发现主公为此颇有不快。不久后在酒场与竹中的闲谈中得知织田最终同意婚嫁，可见其野心之大。 

　　突然有一天秀吉在街上遇到了很久不见的利家，原来信长在移居岐阜之后开始选拔十名优秀将官组建黑衣母众和赤衣母众，而利家也被选中加入。秀吉感叹自己简直没法与利家相比，并祝愿他早日功成归来，但在秀吉的心中却隐隐有一丝不快，攻陷岐阜自己的功劳也不小，可仍然未能得到信长的重用，心情郁闷的秀吉来到酒场企图借酒浇愁，夫人弥弥也遇到了利家，听说了情况后她估计到秀吉的心情可能不好便前来劝慰，在妻子的鼓励下秀吉终于恢复了信心。再度与利家相逢，他听说秀吉对自己略有不满，秀吉告诉他这是有小人传谣，两位好朋友一同饮酒，友谊再度加深。阳光下偶遇正在散步竹中半兵卫，来到竹中家里聊天，听说信长准备把妹妹市姬嫁给北近江地区的浅井长政。 

　　突然间信长召开紧急评定大会，大殿上还见到了利家，原来他被派往足利家去当使者，足利将军派来了明智光秀效力信长，准备讨伐与三好一族合谋的松永逆贼。明智光秀为细川藤孝所提拔，为聪明绝顶的文武全才，信长非常欣赏他，当即赐官家老，光秀自求40贯薪水。 

　　不久后信长突然传召大家到大桓城开会，原来他在这里与足利义昭将军见面，这里的气氛显得非常凝重，秀吉见到了足利将军、细川藤孝等人。回家后发现弥弥似乎有不适，原来是有了孩子，夫妇二人大喜。 

　　经过一段时间的征伐，织田消灭了六角家，并护送足利将军返京，史称上洛。木下秀吉作为织田家的武将之一参加了盛大的仪式，并在御所中见到正亲町天皇正式册封足利义昭为征夷大将军。回到岐阜后信长召见了秀吉，在厅中还有一个长相猥亵的家伙，他居然是前来投奔信长的松永久秀。这个讨厌的家伙是谋杀足利义辉将军的元凶之一，但他自称才能不可埋没，愿效力于信长，信长赐其九十九茄子以示奖励。 

　　足利将军在京都基本安定后接见信长等人鸣谢，作为报答本想推荐信长为朝廷右大臣却遭到婉言拒绝，看来信长对这个官职并无兴趣。酒席间诸人饮酒作乐不谈。回到岐阜后在信长府邸又见到摄津豪族荒木村重率族人来投信长。 

　　此后很长一段时间秀吉夫妇的日子相当平静，前田利家也不时来访闲聊。终于有一天，信长突然召见秀吉，并给他看了一封截获的书信，原来竟是足利将军给天下大名的诏书，他企图联合上杉、朝仓、毛利等组成包围圈打倒信长，狂怒的信长仍然胜券在握，他根本没有把这些大名放在眼里。 

　　评定大会上秀吉再次见到利家，得知北龟家灭亡，织田已经准备进攻朝仓义景。织田的征讨大军出发后很快开到朝仓境内，突然有探马来报，嫁到小谷城浅井家的市姬送来了一袋小豆，织田忽然领悟到妹妹送来的这袋小豆是在暗喻他的大军即将被围攻，于是立刻召开军事会议。 
　　各大臣议论纷纷后决定暂时撤军以免不测，但却需要有人率军殿后，一片沉默中秀吉主动请命，家中诸臣无不为他的勇气而佩服，就连秀吉的死对头柴田胜家也为之感动，老友前田利家更是主动与秀吉同生共死，临别时丹羽长秀也告诉秀吉多加保重。果然浅井朝仓联军从两翼攻来，织田这边也有德川家康前来助战，秀吉必须以4000兵，铁炮1600，军马 1800阻击追杀的6000朝仓军。野战中最好多以鹤翼布阵，对付敌人的鱼鳞阵非常有效，虽然己方处于劣势，但凭借阵法和夜袭可逐渐扭转乾坤，即便不能取胜只要坚持十天也可不败，大胜后浅井军也随之逃走，此为史上有名的金崎撤军（殿后）。 

　　逃回岐阜后信长对秀吉大为感激，并赏赐他茶具中的极品珠光小茄子，同时积极准备欲报仇雪恨。很快在评定中信长就提出了进攻横山城的号召，几次激战后信长攻下横山，并联合德川军在姊川与朝仓和浅井联军隔河决战，双方力量对比为8000人对7000人，信长略占优势。姊川之战打得朝仓军落花流水，从此再也无力与织田抗衡。织田军得胜返回后信长任命秀吉为横山城城代，要他不惜代价死守这座前线城市。秀吉领命来到横山城，突然听弟弟秀长说身为佛宗的本愿寺家对织田出兵，看来信长的敌人越来越多，秀吉不甘怠慢，赶紧练兵。回到家却发现竹中早已在此等候多时，他问秀吉是否听到了一向一揆（佛教信徒的暴乱活动）的暴动消息，并认为最近频频发生的一向宗暴动和从前截然不同，极可能有幕后指挥人，而且此人很可能就是秀吉自幼熟识的眼目君，如果真是这样的话眼目君就已经对织田家构成了威胁，秀吉听后沉默不语。突然来袭的浅井大军打破了短暂的宁静，蜂须贺小六提议野战迎击，秀吉率兵5000抗击3000敌军，轻松获胜。 

　　在横山城守卫了将近一年后，信长终于把秀吉召回了岐阜，君臣开始计划进攻浅井家。攻下佐和山城后信长再次召开紧急大会，原来是要袭击朝仓浅井势力范围内的比叡山城，那里有佛教徒们的圣地延历寺，以本愿寺为首的佛教徒们一向把信长视为公认的佛敌，狂性大发的信长不顾光秀的反对坚决要将比叡山延历寺夷为平地，并烧个鸡犬不留。秀吉在殿外见到被臭骂一通的明智光秀，得知情况后与其一同晋见信长恳求劝说，但倔强的信长根本没有听不进两人的建议，光秀悻悻而去。回家后从小六处得知武田家突然准备起兵进京与信长争夺天下，德川家康正在率军迎击。说话间信长派人来召，原来他准备派光秀到南近江一带担任坂本城主修筑城池发展经济，因为南近江地区商旅众多，地方繁华。 

　　此外信长还计划派秀吉到北近江去。光秀却在暗暗担心信长火烧比叡山延历寺后会给这一地区的经济发展带来负面影响。 

　　不久小六来报，德川与武田在三方原展开会战，因为没有织田的援军被武田信玄的铁骑打得落荒而逃。秀吉赶到信长府邸询问为何不派援军，信长告诉他目前要尽量保存实力，尽管三方原被武田夺走，但以后随时都可收复回来。接着弟弟秀长又带来了信贵山城松永久秀反叛的消息，这个天生的叛徒很可能与武田信玄进京之举有配合，秀吉不敢怠慢，立刻禀报了信长。就在一片四面楚歌声中，蜂须贺小六突然传来一条惊人的消息：甲斐之虎武田信玄病死在进京征途中！这下信长少了一位背后的劲敌，统一天下指日可待。秀吉兴冲冲地回到家里却看见泪眼涟涟的弥弥，原来岳父浅野长胜过世。

　　按奈不住的足利也终于打出了明牌，公开向信长宣战。怒不可遏的信长立刻率军进京攻打足利家驻守的二条城，8000人的优势兵力很快攻下了3000足利军守卫的二条城，足利家遂告灭亡。信长指示秀吉将义昭押送到摄津之国的茨木城流放，那里是他的妹夫三好义继的势力所在，途中秀吉携足利当众游行以示反叛信长者的下场，织田家的威望空前狂涨，无人可敌。信长马不停蹄欲统一越前，不断地攻城掠地后终于包围了朝仓家本城一乘谷城，复仇的决战开始了！仅有5000人的朝仓义景无法与织田的16000大军抗衡，朝仓家也被织田抹掉。 

　　最后信长终于也向浅井家动手，商量出兵的大会上柴田胜家担心市姬的安全，信长告诉他不必担忧。兵临城下之际信长找来秀吉要他进入小谷城见浅井，希望通过交涉救出市姬。秀吉满怀信心接下这个棘手的任务，经城守兵通报后见到了浅井夫妇，自知难免一死的浅井长政将妻女托付与信长后准备决一死战，但他的4500人哪里斗得过织田家士气高昂的14000大军，此役德川也派兵加入了织田的部队，浅井兵败切腹。 

第五章歧路 

　　北近江地区平定后，信长授予秀吉今滨城主，赐其官职从五位下筑前守，秀吉改姓羽柴，并改城名为长滨。年过不惑的秀吉再也不是从前那个小猴子的形象了，夫妻兄弟相互贺喜后由赶到清洲城迎接母亲，阿仲得知儿子成为一城之主更是喜极而泣。虽然信长把长滨赏给了秀吉，但那里原先并无城池，所以秀吉一族暂居小谷城，由弟弟秀长花一年时间亲自监督修筑长滨城。 

　　光阴流逝如白马过隙，一天竹中半兵卫来报，信长在长岛寺率军镇压一向一揆暴动，长期的围城战饿死了很多人，最后信长还放了一把大火焚烧寺庙，共有两万多一向宗教徒被屠杀。秀长担心其中是否会有眼目君，大家都估计眼目是不能幸免的了...... 

　　一年后长滨城修造完毕，秀吉移居新城，一家老小尽皆欢喜。同时信长也派来使者召见秀吉，要他到长滨锻冶屋去找国友一贯斋打造威力更大的武器大筒（实际上就是大炮），这种新武器可大幅度提高部队战斗力，在攻城及野战中杀伤力惊人。经过秀吉的恳求，国友一贯斋后同意抓紧时间研制大筒，数月后终于试射成功，信长大军的战斗力无人可敌。秀吉刚回家还没坐下又被信长派女忍者紧急召唤到岐阜，原来，接替武田信玄担任家督的武田信赖也企图与信长共争天下，现在他正率武田家的风林火山铁骑大军直扑信长的盟友德川家。信长与秀吉等人率军迅速赶到长蓧城连子川与武田家对阵，武田家的骑兵名震关东，早有耳闻的信长不敢力敌，遂布设马防栅以阻骑兵冲击，并辅助以火枪手（铁炮）隔栅射击敌骑，织田方以3500军力敌武田家3700骑兵，在新式武器的痛击下武田铁骑大败，麾下重臣山县昌景，内滕昌丰，马场信春等相继战死。长蓧之战的胜利粉碎了武田家西上的野心，也使德川家康得到了自由发展的机会，自身实力大增。 

　　旗开得胜归来后，秀长告诉兄长柴田被派驻到北乘庄以抗击越前的上杉精兵，号称越后之龙的上杉谦信与甲斐之虎武田信玄不相上下，织田家中也只有勇号“鬼柴田”的胜家可与之抗衡。秀长建议哥哥广寻优秀人才扩充势力，他还打听到信长欲在近江地区修筑安土城的计划，并由此推断兄长秀吉极有可能会被调驻他处。几天后，母亲阿仲前来引荐两位小伙子加藤正清和福岛正则，这两人都是智勇双全的骁将，开始二勇士彼此不服，相互比武之后均有过人之处，大喜过望的秀吉尽皆招纳，二人从此成为军中主力。 

　　接下来的一段时间里信长不断指示秀吉进攻摄津地区，三好、铃木家在此的势力范围逐渐被织田无情吞噬，另一方面信长的安土城也已完工并从岐阜移居到那里，闻讯后竹中与秀长建议秀吉前往安土庆贺，贺礼已由秀长备好了。见到信长后谈到摄津一带已基本平定，信长将宝马帝释栗手赏给秀吉，君臣聊天商量下一步的计划，秀吉毛遂自荐愿为信长进攻中国地区的毛利家。离开信长府邸后出来见到名士石田三成，攀谈之中秀吉发现他是一位德才兼背的人才，而石田三成也正想投效秀吉，于是羽柴家又添一位能人。 

　　回家后竹中来找秀吉，谈到北陆地区的战况不利，他认为如果在北陆地区与上杉作战最好能诱敌深入，否则很难获胜，因为北陆一带地形狭窄，不宜用兵。很快信长派人来召，原来是胜家告急求发救兵。秀吉对军师竹中更加佩服，迅速赶到竹中家里商量对策。竹中估计在北陆获胜相当艰难，但主君之命又不可违抗，无奈秀吉只有先率军来到北乘庄与丹羽和柴田汇合，军事大会上柴田介绍敌我形势，敌军4万，我军5万，在加贺平原的中部海岸已缠斗多日。会上秀吉认为信长把所有部队派来与上杉作战势必引起后方侧翼空虚，如果武田来袭、松永叛变都会将安土置于危机，说着说着胜家和他发生了剧烈争执，脾气刚烈的胜家要他马上滚蛋，秀吉一气之下“领命”率部返回长滨，利家闻讯前来送行，他劝慰秀吉不可义气用事。回家后石田三成来报柴田胜败消息，很快又传来了松永久秀反叛信长的消息，情况的发展与秀吉自己的预测完全符合，竹中赶来劝秀吉此时正好到安土城晋见信长，讨得征伐叛徒松永的差事。秀吉进军途中信长派人送来茶具珍品“平蜘蛛”作礼物，希望松永能认真考虑，但破釜沉舟的松永久秀决定与织田信长势不两立，秀吉只得开始攻城，此役双方兵力对比为12000对5000。攻陷信贵山城城后四处搜索不见松永久秀，突然城中天守阁发生剧烈爆炸，原来是松永久秀点燃火药自爆，同时一代名品“平蜘蛛”也被毁。 

　　回长滨后遇到石田三成一起散步，两人谈到越来越繁华的长滨，突然播州赤松家黑田官兵卫慕名前来投奔秀吉，石田询问他对织田与毛利家的对峙如何看，黑田称自己手中的情报可为信长的统一大业提供帮助。秀吉感觉这是一个机会，便带黑田一同到安土晋见信长，信长单独与黑田密谈了很久后才让森兰丸将秀吉唤入。信长随即命令秀吉准备进军毛利家盘踞的中国，首先从播磨地区动手，并许诺秀吉为播磨国主，此外长滨城仍由秀吉治理。 

　　秀吉率众移居到位于西部前线的姬路城，秀长建议姬路作为进攻中国的大本营似乎太小，这里墙低沟浅，敌人重兵一到根本无法抵御，他愿意毛遂自荐改修姬路城池。不久黑田黑田官兵卫来报三木城的别所长治在他的劝诱下已投降织田家，秀吉开始感受到黑田的才干。听秀长说石山本愿寺的本愿寺也降伏信长，佐久间信盛与林通胜作战不力，另外由于过去此二人都曾支持过与信长争夺权位的胞弟织田信行，结果现在都被信长撤职放逐。秀吉看到自己麾下的诸多名将，自信不会有此下场，并开始积极准备横扫播磨的战斗。 

　　播磨平定后，信长派使者传话让秀吉继续进攻但马地区。但马攻略任务完成后，秀长来报告三木城的别所长治造反，这一下姬路与后方的连接通道被断绝，秀吉立刻召开军事会议。大会上竹中半兵卫建议对三木城围而不攻，待其粮草耗尽可不攻自破，但此举略有残忍之嫌，半兵卫同时也伤叹自己的身体越来越糟。秀吉带兵依计围攻三木，城内守军会以密集火枪向外射击，羽柴军忍而不攻，城中果然很快断粮，饿死者不计其数，三木城轻松易手。得胜返回姬路后有足轻来报告说，伊丹城的荒木村重也扯起造反大旗，明智光秀前往劝降均告失败，西征部队再次陷入后方危机，这时，从前与荒木村重相熟的黑田官兵卫自告奋勇愿意前往说服，秀吉答应了他的请求。 

　　不久姬路城改造完毕，城中天授阁高达三层，异常宏伟，即使是十万大军也难以攻陷。这期间不断传来织田与德川夹击武田家频频获胜的消息，同时柴田胜家那边也勉强挡住了上杉的进攻。过了一个多月却仍不见黑田官兵卫的消息，秀长跑来告诉秀吉说有传言说黑田也叛离织田家了。秀吉还在半信半疑之中，两月后信长也派人来宣布黑田官兵卫是织田家的叛徒，并要秀吉立刻处死他全家，秀吉不相信黑田官兵卫会叛变因而没有执行织田的命令，惊疑之中他去找竹中半兵卫商量，竹中不顾身体有病亲自去调查此事情，结果证明黑田的确没有叛变。伊丹城被攻陷后，荒木村重化妆逃脱，而被他关在监牢中的黑田官兵卫也终于获救。在狱中沉重的脚镣使黑田右脚受伤化脓，伤口引起腐烂，黑田官兵卫从此瘸了右腿。闻讯赶到伊丹的秀吉等人见此惨状不禁泪下，大家一同到安土见信长说明事实，为黑田平反，信长也饶恕了秀吉不遵君命的罪过，并命其继续进攻中国地区。 

　　回家后中国地区的豪族宇喜多直家、赤松则房纷纷来投秀吉，一同加入对抗毛利的战斗。正在备战的秀吉突然又接到信长传召，于是匆匆上路来到安土求见，看茶之后，信长问秀吉在织田家多少年了，秀吉回答有20年了，突然信长变脸严厉斥责他为何久攻中国不下，一通乱骂后并威胁如果再不加把劲就要秀吉的好看，秀吉被骂得诺诺惶恐而去。回城后秀吉加紧整顿军务，一天秀长来报，丹羽长秀升任佐和山城主，佐和山是水陆交通枢纽，也是织田家的水军大本营。不久黑田又送来了宇喜多家前来归降的好消息，这一下美作、备前地区不战而得，只剩下备中地区的备中高松城，但毛利家在这里的守将清水宗治不可轻视，目前只有先攻其他地区。 

　　很快信长又命令进攻因幡地区，秀吉出兵之际，石田三成前来禀报因幡国鸟取城主山名丰国求见，原来毛利派遣吉川经家伙同山名手下的叛臣攻陷了鸟取城。黑田称此正是绝好机会，秀吉问他有何良策（选择第二项），黑田会提议先以两倍价格重金买尽鸟取城内粮草再行围城，秀吉依其计而行，鸟取城果然粮尽沦陷。城破后擒获毛利家重臣吉川经家，在黑田的坚持下吉川经家被斩首，毛利家失去一员上将。因幡地区全部攻下后回到姬路城，忽闻竹中半兵卫病重，秀吉慌忙前往看望，竹中自知大限已到，临终前推荐黑田接任军师之职务，遂逝。秀吉想到竹中出道以来所立的种种奇功不禁泪下，如丧考妣。 

　　织田在向秀吉下达攻击淡路国三好家州本城后不久终于灭掉了奄奄一息的武田家，随后又来信催促秀吉考虑备中的进攻事宜。秀吉无奈只得发兵备中高松城，黑田官兵卫临敌献计：备中高松城正处在下游河口交叉处，如果掘坝蓄水定可淹没城池。秀吉率军开始水攻，部队围备中高松城后阻断河流并在城外堆筑沙袋，耐心等待几天后河水开始漫到城外，再等几天全城很快被大水淹没，城内苦不堪言，毛利军粮草剧减。粮草断绝后的清水宗治无计可施，于是写信给秀吉约定次日在城外切腹投降。 

　　就在这时，黑田官兵卫突然捉到一名送信人，查看此人携带的信件内容大吃一惊，原来屡屡受辱的明智光秀突然造反，火烧本能寺，战国枭雄织田信长葬身火海。听到这个晴天霹雳后秀吉六神无主，黑田建议此时正是秀吉夺取天下的难逢良机，催促他迅速起兵讨伐明智光秀。第二天清水宗治切腹后，秀吉迅速与毛利家讲和，并火速拔营回师，直扑明智光秀所在的胜龙寺城。如果之前姬路军备建设较好此处胜利的把握就大一些，因为此役秀吉可带所有辖下部队，而光秀方守军仅有五千余人。决定明智光秀命运的山崎之战大败后他只身逃出胜龙寺城，秀吉一路紧追不放，次日，小栗栖一带农民献上了落荒而逃的光秀首级，经确认后果然是明智光秀本人。不料秀吉反对诛杀末路英雄的村民颇为不屑，黑田旁边极力劝解才没有让村民们人头落地。接着黑田又开始劝秀吉要果断继承织田的衣钵，一统天下。 

第六章打倒！胜家 

　　回到姬路，君臣正谈论光秀，柴田胜家遣使送信约秀吉到清洲城商讨织田家族的今后，军师黑田劝他不可妄动，先去找可以信赖的丹羽长秀商量对策。于是秀吉连夜赶到佐和山城与丹羽商量，丹羽也接到柴田通知，看来柴田是想通过清洲城会议全面接管织田家，但丹羽认为打败光秀为信长复仇的战斗中秀吉功不可没，相形之下柴田在北陆与上杉的战斗却显得毫无建树。最终丹羽表示愿意站在秀吉一边与柴田抗衡。当时胜家已提出拥护织田信孝为信长的继承人，而秀吉建议己方推选织田信忠的长子织田三法师为继承人，两人密约之后各自开始准备。 

　　秀吉秘密来到清洲城求见织田三法师，邀请一同参加胜家召开的大会。来到大会上，柴田胜家当仁不让地提出由织田信长的第三子织田信孝继任家督，秀吉也寸步不让地抬出了织田三法师，两人发生了激烈的争论，秀吉坚持三法师年龄虽小却是信长的嫡亲长孙，而信孝排行第三不能算信长的继承人，争论之中丹羽长秀也发言支持秀吉，一时间吵得不可开交，秀吉借口肚子疼，退到隔壁与丹羽再次商定对策。怒火上升的柴田将原本属于秀吉的长滨城收回，并交给养子柴田胜丰治理，秀吉闻讯大怒而去，丹羽劝他切不可冒失行事。 

　　秀吉刚回姬路，石田三成就来报告柴田的使者又来了，请他出席在岐阜举行的信长葬礼。军师黑田警告岐阜是胜家势力范围，此去凶多吉少，于是改派石田三成作使者前往。秀长来报，三法师在从清洲赶往安土途中被囚禁，而信孝在胜家的支持下已开始在岐阜发号施令，这一切都表明柴田根本不把秀吉等人放在眼里，看来只有用实力来说话了。此时仍为胜家部下的前田利家来访，秀吉告诉利家自己准备与胜家战场上见高低，但他不希望利家成为自己的敌人，利家让秀吉不必担心。 

　　秀长献计建议秀吉自己筹办织田的葬礼，因为这也是一个向天下人展示自己实力的好机会。于是秀长的策划下，羽柴秀吉在京都二条城为信长举行了隆重的葬礼，为这次仪式所动用的士兵、僧侣以及棺木的豪华程度都是日本历史上罕见。 

　　接任长滨城的柴田胜丰来信表达了对秀吉的好感，于是秀吉派遣大谷吉继前往长滨打探消息，大谷吉继很快返回禀报柴田胜丰一直仰慕秀吉，并了解到胜丰并非胜家的亲生儿子，因此胜家一直对其有不信任感。胜丰现在对秀吉颇有好感，因此如果劝降胜丰成功的几率相当大，于是秀吉派大谷吉继前往说服，不久后果然获得成功，胜丰与胜家彻底决裂，并誓死效忠秀吉，长滨城再度落入秀吉之手。 

　　眼看胜家众叛亲离，秀吉召开了出兵前的评定大会，誓师进军攻打美浓岐阜迎接三法师，同时也希望打通安土与其他城池的连接。攻打岐阜城一战柴田守军6000余人，城破后解救出三法师，但秀吉并未为难投降的信孝。紧接着秀吉与胜家展开了赫赫有名的贱岳之战，等胜家全部出动后，秀吉在战场上再度设置马防栅，并以铁炮队押阵，以16000人大败胜家17000人。此战中诞生了羽柴家的英雄榜贱岳七本枪（加藤正清、福岛正则、胁坂安治、加藤嘉明、平野长康、片桐且元、糟屋武则）。 

　　兵败的柴田逃回了北乘庄，从此无力抗击羽柴秀吉，满怀着新仇旧恨的秀吉一口气打到了北乘庄的大门府中城下，想不到该城的守将竟是前田利家。秀吉到府中城见到老朋友利家劝他归降，利家表示难舍恩主柴田，但经夫人劝说后终于投到秀吉门下。府中城利家归降为秀吉打开了进攻北乘庄的大门。北乘庄守兵近六万人，城墙坚火力猛，胜家与他的爱妻市姬决心死守到底，必须以较大兵力配合大筒或铁炮持续攻城才有希望，城破后胜家夫妇在天守阁爆炸自杀。攻陷北乘庄不但使胜家所属领土全部归秀吉所有，而且织田旧部元老中再也无人能与秀吉抗衡。 

第七章天下人的道 

　　确立了首领地位的秀吉来到尾山城见利家，在利家的恳求下秀吉没有杀投降的胜家旧部佐佐成政，并且还录用了这个过去的政敌之一。回到姬路后秀长认为，欲取天下羽柴家不能没有一座好城，而京都附近摄津之国的石山地势不错，商贸集市稠密且海陆交通八达。于是秀吉迁都石山城，搬家后秀长会问你是否要筑城，选择是他会开始修筑未来历史上有名的大阪城。几个月后秀长筑城完毕，大阪城天守阁竟有五层七阶之高，举世罕见，该城成为安土桃山时期的鼎盛标志。秀长提到胜家灭亡后织田家几乎已经全部归哥哥所有，下一步要准备以各种手段统一全日本，尤其要考虑消除各地大小诸侯的威胁，于是秀吉先到佐和山城授予丹羽长秀从五位官职。凭借织田遗留下来的雄厚军力，秀吉开始了对全国各地大名双管齐下的统一战役。 

　　一天黑田官兵卫来见，说到柴田胜家虽然被消灭，但还有织田信孝可能会寻机反叛。秀吉认为由自己杀掉信孝不利于平定天下，而织田信长的次子织田信雄一向自认为是信长的接班人，遂派黑田前往离间织田兄弟。黑田很快返回报告成功的消息，织田信雄已将信孝杀害，并与秀吉讲和。 

　　秀长来禀报德川家康最近的消息，羽柴家的天下统一战势必威胁到德川家的利益，为了不影响大业秀长建议还是选择笼络为上。几天后德川也派心腹重臣石川数正来到大阪送上名贵茶具以加深两家友谊，秀吉设宴款待石川数正，两人攀谈之中石川对秀吉颇有好感，后此人也投奔到羽柴家帐下。黑田官兵卫献计让秀吉同样授官给德川，这样以后即使德川进京面圣天下人也都会认为他不过是秀吉的部下而已。秀吉同意，派黑田亲自去授德川从四位上官职。过了一段时间，没想到德川家康居然辞去了从四位上的官职，秀吉以为他嫌小，想给德川升为正四位上，但黑田却看出官位的大小根本不是家康所关心的东西。 

　　突然有一天秀长来报告，德川军向横山城攻来，秀吉大惊问为何不见织田信雄阻拦，秀长称信雄似乎想坐山观虎斗，秀吉大骂信雄是个叛徒。很快横山城落入德川之手，秀吉与池田恒兴随后领兵15000攻打横山，德川以12000相抗。此战看似秀吉占优势，其实德川足智多谋，兼有城墙掩护很难打败他，必须要多派忍者降低守兵士气，同时围城猛攻才能夺回横山。德川兵败后马上求和，并愿意派人质到羽柴家来作担保，此后德川家康一直没有再敢犯上作乱。 

　　秀吉听到有流言说丹羽长秀托病在家，其实是在暗中策划造反，便将丹羽唤来大阪一同饮酒作乐，席间突然询问丹羽是否真有此事，丹羽矢口否认，并向秀吉表白了自己的忠心。 

　　打消了对丹羽的怀疑后，秀吉找来黑田官兵卫商量如何对付织田信雄，黑田建议威逼信雄发誓效忠，同时拉拢其手下将官，将其控制起来，考虑到他是秀吉故主信长之子不可取其性命。于是秀吉请人唤来信雄，一番长谈之后信雄也表示愿意放弃织田家称号，效忠羽柴，于是秀吉又成功兼并了织田家剩余的全部势力范围。德川家康闻讯也来归降，后其成为羽柴统领下五大老之首。 

　　信雄、德川归降后，京都公卿菊亭晴吉也来到大阪代表天皇请秀吉入京受封关白太政大臣，秀吉的亲人、属下闻讯无不欢欣鼓舞，秀吉在梦中仿佛也听到了早已故去的竹中半兵卫从天上发来的由衷祝贺。 

　　1598年8月18日，重病中的秀吉过世，入侵朝鲜中国的丰臣大军也惨败而归，失去了制约的德川家康随即开始肆无忌惮地壮大自己的力量，十七年后德川幕府时代开始。这正是： 
　　人间五十年，乃如梦如幻，有生斯有死，壮士复何憾！ 

附录指引 

　　新游戏的特别编中还有一位虚构的主人公梁田政胜（其实他是市姬的儿子），他是齐藤守直的养子，养父死于一向宗暴动的乱兵后投到柴田胜家帐下效力。如果玩家们的操作系统能够输入日文字母就可以为其改名，在群雄割据的日本战国时代开拓自己的疆域。 

一.职务篇 
　　职务级别：要求信赖度：附注： 
　　足轻无游戏开始时的最低级职务 
　　足轻组头500可随时见到主公，并可拥有下属 
　　足轻大将1000可找信长要属下，条件是自己派系中才可 
　　侍大将2000除了薪俸增加没有本质变化 
　　家老4000可随剧情变化升任城主 
　　城主家老终于可以自己去招募家将 
　　国主家老统辖整个地区，自由度相当大 

　　提示：执行任务时如果弄不清该到哪里去，出城后点击“行先指定”里的第一项“主命”就能将你带到可完成任务的关键地点去。 

二.修炼篇 

　　四项基本属性包括内政力、外交力、魅力、军事力，它们在游戏中基本固定不变，除了自身的字面意义外还会影响玩家对特殊技能的掌握。特殊技能的学习需要大量时间和金钱，通常学习第一级需要每天花费100文，第二级需要500文/天，第三级需要5贯/天，玩家不可能将自己的特殊技能全部修满到三级。 

十二项目特殊技能： 
　　算术：到商家可学会 
　　筑城：向己方武将求教学会 
　　开发：到南蛮寺学会 
　　弁舌：向己方武将求教学会 
　　礼法：寺中凭和书学会 
　　茶道：到界町的千休利处学会 
　　武术：较大城中的道场学会 
　　马术：马屋中学会 
　　铁炮：锻冶屋中学会 
　　乱波：伊贺上野城中的百地丹波处学会 
　　计略：向己方武将求教学会 
　　战术：向己方武将求教学会 

三.战斗篇 
　　战斗胜利条件：敌兵力或士气降低为零； 
　　欲装备大筒的部队必须先装备有铁炮； 
　　攻城战有90日期限，野战只有10日期限； 
　　进攻在河边的城池都可选择水攻（水淹困城），但相当浪费时间； 
　　野战中双方可布横阵、鱼鳞、鹤翼、方块、雁行、锋矢、偃月七种阵形，阵形的作用很大，彼此都有相生相克的关系； 
　　三代中终于可以委任手下城主或国主去进攻敌人，攻打敌国时如果将对方本城附近的所有城池夺下再攻陷本城可让敌人立刻亡国。 

四.杂篇 
　　警告：游戏中所有人物均按真实时间死亡，拖拖拉拉的玩家务必小心！ 
　　另在情报栏中有一项“WORDS”，这可以当作主角自带的一本辞典，其内容包括了游戏中八种类别的名词解释和经验杂谈，但游戏开始时辞典中只有标题而没有内容，玩家必须通过与别人对话不断了解到新的信息来填充辞典，如果谈话中听到“叮”的一声那就表示辞典中又获得了新的内容。 

