太阁立志传1 历史事件

　　§桶狭间之战§

　　●发生条件：游戏开始时立即进入清洲城参加信长的评定。

　　简介：统一了骏河、远江、三河三国的百万石大名今川义元，出兵向京都进发，希望代替没落的足利家行使将军一职。位于义元上京必经之路的织田家陷入最大的危机。织田信长趁着义元在桶狭间小憩的机会，背水一战，在暴雨之夜率兵突袭今川义元本队。

　　游戏一开始走回清洲城参加会议，之后跟随信长出征。途中会接获丸根、鹫津两城陷落的消息(佐久间盛重、饭尾定宗，真可怜了你们两位啊，一出场便被杀……)，之后就会和义元所在的军队进行野战。织田方应该是绝对不会战败的，因为义元本队只有100人，又被织田军包围，必定死于柴田之手……所以别指望讨取敌大将来拿功勋武将。

　　§墨俣筑城§

　　●墨俣筑城发生条件

　　一、柴田胜家与前田利家为织田家臣。

　　二、蜂须贺正胜身份为浪人

　　简介：信长决定在长良川的上游墨俣地方修筑一座城堡，作为进攻美浓(斋藤氏)的据点。

　　柴田胜家接获任务筑墨俣城时，木下藤吉郎曾提出协助，但被拒绝了。结果……就是败走回来啦。这叫“不听主角言，吃亏在眼前”啊。好了，在这之后的会议上信长会提问有谁愿去完成此项重任。当然要请缨了，这可是使信赖值大幅度上升的任务呢。当然，保持沉默也可以…只是白白让肥鱼逃了噢。

　　接了任务后，前田利家会介绍藤吉郎去稻叶山町找蜂须贺正胜。进入他家后，会有一段对话，之后会成为军团状态。大概要等游戏中半个月墨俣才建好吧，在这期间，你可以待在墨俣，斋藤氏会派一支军队攻打的。以木下藤吉郎的军力，打败他应该是毫无难度的，还可以增加信赖值；如果不喜欢，也可以躲在清洲城(汗)，等到差不多才走去墨俣接收完成了的城堡。

　　§金崎撤退§

　　●金崎撤退发生条件

　　一、织田家与朝仓家外交关系恶劣(敌视、敌对、交战)

　　二、织田家与浅井家为同盟关系。

　　三、朝仓家领有金崎城

　　简介：信长率军征伐越前朝仓氏途中，接获盟友之一的浅井长政背叛的消息，从背后袭击信长。处于被断后路和夹击的情况下，信长被迫撤退。

　　如果在决定撤退时没有自动请缨殿后而保持沉默，那就死定了。所以这任务是一定要接的。至于撤退路线…当然不可以按原路回去。建议从开始撤退的地点的左下走一格，会遇到敌军，赶紧撤退就是了。再向左下走一格，又会遇到敌军，再撤退吧。之后往京都方向进发，再从观音寺城下方的路回到清州城(像家康在本能寺之变时穿越伊贺呢)

　　§姊川会战§

　　●姊川会战发生条件

　　一、金崎撤退事件发生。

　　二、织田家与德川家为同盟关系。

　　简介：为报复浅井长政的背叛，信长率军与长政于姊川激战。

　　基本上是不会输的。可是如果信长之前因不断征战而使军力薄弱，是有可能会战败的，但不会死。(我也只是试过一次而已)还有一件有趣的事：如果战败了，浅井的军队会一直留在原地，直至浅井氏被灭才会解散。顺带一提，军中的角色皆会于解散后变为浪人，包括长政在内。

　　§火烧比叡山§

　　●火烧比叡山发生条件

　　一、织田与浅井、朝仓、本愿寺的外交关系恶劣。

　　二、本愿寺家领有比叡山城。

　　三、织田家领有坂本城。

　　简介：比叡山号称圣山，但本愿寺僧徒却经常介入大名间的斗争，成为一股强大的势力。为了彻底铲除，信长毫不留情地火烧比叡山。

　　只是单纯的剧情，结果是比睿山变成一座空城(可再筑城，就像墨俣般)。

　　§安土城筑城§

　　●筑安土城条件

　　一、织田家领有目加田、观音寺、小谷、坂本等城。

　　二、目加田城不是织田居城。

　　简介：信长命令于南近江一带的交通要冲上建造城堡，作为统治日本的中心。

　　目加田城会从一小城摇身一变为巨城级的安土城，而织田家的居城也会从清州城搬至安土城。

　　§本能寺之变§

　　●本能寺之变发生条件

　　一、织田家支配力超过1600。

　　二、秀吉身份为城主。

　　三、织田家包括秀吉在内有四位以上的城主。

　　四、二条城与胜龙寺城为织田家直辖城。

　　五、秀吉身边有两位以上的家老。

　　六、织田家领地与上杉、武田、毛利接邻。

　　简介：明智光秀率军叛变，直攻住宿在京都本能寺的织田信长。织田信长的身边仅带一百多人，可以说毫无招架之力。织田信长知道大势已去，只好关在房间里自杀，享年49岁。

　　这时候应该是在攻打毛利的领地(引发剧情的条件)，得知信长的死讯后，要立该班师回国讨伐明智光秀。明智光秀的军队会在胜龙寺城附近逗留一段时间，趁这时击败他吧。之后羽柴秀吉取代信长，接管信长的领地。柴田会因为不服而背叛，通常会有一至两位城主跟随，不过不足畏惧。

　　如果没有讨伐明智，不久后便正式取代信长，接管他的领地。而秀吉因为不满意将背叛自立，而丹羽长秀则会跟随。如果有心挑战难度者可以试试，因为明智是会如潮水般不断攻打你的。

　　§大阪筑城§

　　●大阪筑城条件

　　一、秀吉身份为大名。

　　二、羽柴家支配力超过2500。

　　三、羽柴家领有本愿寺城。

　　四、本愿寺城不是羽柴居城。

　　简介：为了显示出天下人的权威，秀吉命令在石山建造一座比安土城更辉煌的大阪城，作为统治日本的居城。当秀吉是大名的时候，迁移居城至本愿寺城就会自动引发剧情。结果本愿寺城会自动变成巨城级的大阪城。

　　§Ending§

　　接着就是征服全日本，或是支配力达到13200且朝庭关系达到10000，秀吉便会就任关白，并由天皇赐姓丰臣，正式成为了当时日本的实际统治者---丰臣秀吉。而游戏也到这里完结。如果本能寺事件没有发生，信长仍然生存，辅佐信长当上关白一样结束游戏。