幻世录

智冠提供 

关卡作战攻略

一、弃卒

　　第六回合前战场上会保持2位法师和3个小兵，若不足会一直出现敌人，在第六回合时出现小兵改变胜利条件。小心不要太靠近敌人的魔法师（射程为3格远），可以的话尽量一击就打倒魔法师，善用主角“气刃斩”的特殊技。主角不要前进得太快，以免被围殴，利用我方的小兵作掩护，攻击受伤的敌人，一次打倒，赚取连杀的经验值。我方的重装兵会帮忙回复生命力，某些状况下可以先选择杀敌，再由重装兵回复生命力。

二、恶梦的终曲

　　战法和前一关差不多。前面的敌人会先走下来攻击，上方的敌人过一会儿才会下来，所以先尽快打倒前一波的敌人。如果您要连杀的话，就要注意，当您要打倒前一波最后一个敌人时，请尽量站在靠上方的位置攻击，这样才能攻击到由上方下来的敌人。 
　　当敌人一般兵少于2人时会出现敌人援军，这时难度会较高，有一些原则如? 拢?.尽快打倒敌人骑士，要注意敌方骑士也会使用“气刃斩”。2.优先打倒您可以一击打倒的敌人。3.尽量不要太靠近上方皇帝，如此皇帝就不会主动下来攻击。4.我方重装兵最好避免阵亡（至少要保留一个），必要时不要吝于使用回复药，因为他对于帮助打皇帝很有用。

三、决意

　　一开始就尽全力跑，先往左方走，然后由屋顶往下走，注意此时不要走错了，不然会卡在屋顶上（有一处死路）。接下来往右方走，到达下方中央部分时有一处狭路，这里有其中一种战法提供参考：您可以在这里面对一个敌人对打，右方那一个小兵不会过来围攻，等到剩下一个小兵（或全灭）或气力满一格时再往右跑，注意如果战场上少于2个敌人时，会从左方无限出现小兵。往右跑后可选择要攻击或是边打边绕过去，只要到达右下方那四格其中之一的位置就算过关。

四、双头的死神

　　琥的防御力较弱，所以雷欧纳德尽量帮琥挡住敌人。先解决等级高的敌人，当盗贼人数剩下2人或以下时即过关，如果要赚经验值的话可以去攻击凶牙鬼。过了这关后会到大地图，记得先到“欧姆村”可以买东西，把雷欧纳德和琥的身上带满回复药比较好喔。

五、遭遇

　　雷欧纳德一开始就走到右方栅门口堵在那儿，琥就在后面攻击即可。当盗贼人数剩一人时，缇娜会出现于左下方，说完话后会走到雷欧纳德旁边。接下来不难，由缇娜帮大家回复生命力，等一般兵靠近后合力攻击，等到敌人剩下一个时，就会过关。
六、巢窟

　　这关让雷欧纳德站在队伍右方挡住敌人，琥采游击战，缇娜帮忙回复生命力，您也可以让缇娜出去和敌人对砍，快速增加气力，其他人用回复药帮缇娜，然后缇娜使用特殊技月花圆舞攻击。当走到右边小桥，过关的方法有两种，一是完全打倒汉克斯，一是汉克斯和缇娜交手两次，都会完成这关任务，如果要赚取经验值要小心一下。另外，完成这一关后，记得回去欧姆村，可以获得报酬$2000 。

七、猛拧

　　这关一开始要注意，不要被四周围过来的敌人一起攻击。首先雷欧纳德和缇娜一组，攻击雷欧纳德上方的凶牙鬼（等一会儿让它自己下来），琥和汉克斯一组，攻击左上方的蜂和凶牙鬼，一旦雷和缇娜打倒敌人后，立刻支援琥和汉克斯。解决后再合力打左下或右上方的敌人即可（一次合力打一方比较安全）。如果您在九回合内打倒全部敌人，就能过关，否则还有第二波敌人出现，如果您想赚取经验值，不妨留下最后一个敌人，等待第二波敌人出现。

八、宣战

　　进入大地图上的席达镇时，请先去买武器、护甲和道具，之后再去酒店，因为在酒店中和沃斯非塔兵谈话就会进入这场战斗。这里提供一种快速过关法，一开始就往右方走，一口气打倒重装兵队长，就可过关。

九、寂寥

　　这关敌人很多，一开始就往战场右方中间移动，第五回合从下方会出现第三组部队，您如果躲远点（战场右方中间附近），就可以让下方上来的兵和左方过来的野兽互相攻击，来个两败俱伤，我们则负责解决右方和右上方下来的敌人。下一回（第六回）雪拉会出现，而且是“刚好”出现在队伍附近，不然雪拉孤立无援很容易挂。如果缇娜学会地精守护的话，可以使用增加防御力，等敌人互砍差不多时再去一一解决即可过关，千万不要一力独揽，想自己解决所有敌人，那几乎是不太可能，除非您是用偷改的。过了这关最好再回到席达镇，补充回复药和妖精之泉。

十、哀怨（帕尼西雅城）

　　这关有很多种玩法，您可以采用躲避方式，直到同伴出现再反击，也可以直接去攻击　尸或恶灵，再和同伴会合。 　　这关完成后，以后可以来这里练功，经验值还蛮多的。此时可以先不急练功，因为待会儿回去席达镇时会有一场战斗，要保留回复药才安全。如果缇娜（第十一级）和雪拉（第十级）学会水龙波后，以后的关卡会比较简单，现在回席达镇酒馆打听消息吧。
十一、狙兵

　　这关敌人有点多，我方人员最好靠近点，缇娜可以尽量不用攻击魔法（除非目标够多），气集满后利用特殊技攻击，不过还需要回复生命，小心点才行；雪拉则用魔法轰吧！魔力不足就用魔法药回复，不然就要省点使用魔法，雪拉升级以增加精神为主，这样魔法力才会充足。第八回合敌人出现增援，小心敌人的法师及剑士，法师会可怕的魔法（赤焰鸟），攻击范围5格，一口气冲上去打倒她。剑士则要注意其气力是否满一格，若是就要全力打倒（不然就远离），因为他会使用“气刃斩”。过关后，继续回席达镇酒馆打听消息，之后会出现到达薛维斯港的路，这时席达镇护甲店会出售琥和汉克斯用的隐黑忍衣，防护力很高喔。

十二、失落

　　这关如果选择第二项，就会进入战斗，否则就会离开回到大地图，如果想赚经验值可以选二开战。这关只要注意法师的魔法以及兽剑士的特殊技即可，注意在一开始队伍上方（战场上方中间）有两个魔法师，其中左边那一个身上有一个很好的宝物逆十字，它可以让装备者施魔法时魔法力消耗减半，您可以将那个法师打倒后靠运气获得（汉克斯有个偷物品的特殊技“金之手”可偷过来）。有几点请你注意：1.到达薛维斯港后，如果您和港口的船长谈话后，没有去命运的神殿，下一个战场艾瓦台地就是要去救商人克里夫，过关后就能得到通行证，以后归还通行证时克里夫就会给一些增加抗力及能力的药；如果先去了命运的神殿，那么下一个战场艾瓦台地就会变成寻找通行证（商人克里夫死亡），如此就没人会给那些药了。2.去艾瓦台地前别忘了先去席达镇帮琥和汉克斯买护甲隐黑忍衣，防护力很高喔。

十三、寻

　　这关要寻找通行证，在第三回合时嚎会由左上方出现，此时才能找得到通行证。通行证会在那台翻倒的推车（看起来有点像箱子）附近，在下面五个座标其中之一：（1008，464）（1008，432）（1040，432）（1072，432）（1104，43 2），您可以在桌面上《幻世录》捷径->内容->捷径中目标项目（一串字? ，是xxxx\HSL.EXE之类的）最右边加上参数-pos中间要空一格空格），这样下次再度以此捷径进入游戏时，会显示游标的座标。找到通行证后，雷欧纳德要往右下方脱离点离开，这时右下方的血狱蟒杀死后，不会再出现。

　　如果您的等级很高的话，那么嚎出现后，因为其等级不高，被野兽围击攻时无法活得很久。还记得一开始出现的凶牙鬼吗？您可以故意不打倒它们，让它们攻击，这样嚎那边就不会再出现凶牙鬼了。您可以将雷欧纳德站在右下方附近（靠边一些），其他人去找通行证，一旦嚎出现时，应该就可以找到通行证，然后雷欧纳德再往脱离点走就可过关。
十四、援救

　　这关要保护克里夫，一开始克里夫会往右下方逃跑，我方人员要尽快赶到他身边。第六回合时敌人出现增援，此时克里夫会往左上方逃跑，先打倒较近的敌人。选一两个较强的队员往左上方路口靠近，待会儿嚎出现后能给予支援，不然至少也要把左方的敌人引诱过来，让嚎面对的敌人减少些，雪拉和缇娜要站在推车左侧，这样可以合力攻击左方来的敌人，左方过来的敌人攻击较可怕，琥可以一人挡住右下方的血狱蟒，右上方的敌人有空再去攻击。 
　　第八回合嚎会出现在左上方，如果他被敌人围殴，要尽快去帮他，敌全灭后就可过关。

十五、突围

　　雷欧纳德可由左上方桥下缺口到达脱离点，或是由右上方打破门上去，打门还可以赚经验值，不过可以打倒所有的敌人，也是很好的选择。因为敌人是远距离攻击，先让敌人靠近我们，再冲杀敌人。

十六、真理

　　一开始雷特往左边移动，让较靠近雷特那两个敌人自己飞过来，进入雷特攻击射程时就攻击，注意不要被另外两个围攻就危险了。先对其中一个一般攻击两次，再对另外一个一般攻击两次，因为接下来如果气力满一格时，就可以一击打倒，甚至一次打倒两个，如果生命力不足时，就飞远一点用回复药，反正敌人追不上雷特，当打倒两名敌人时，我方人员就会从左下角出现。 
　　我方人员出现后，就聚集在嚎所在的那个平台上即可，这关敌人相当多，大家聚集时，不要站在平台边缘位置，让敌人靠近点。雷特采游击战，不要阵亡即可，雪拉和缇娜用魔法攻击，其余攻击不到敌方的人员，就帮其他人补血补魔法。 　　第二十回合会出现第二批敌人，和第一批一样，等他们过来后合力攻击即可。注意：如果二十回合前敌人全灭的话就会过关。

十七、怒涛

　　这关有很多蜂出场，到第八回合时，甲壳蜂会开始撤退。第十回合时，甲壳蜂会离开战场，并且会出现海辉魔（章鱼），这时要保护船别被章鱼打坏了。 
　　选择船右边的章鱼为目标较好，雪拉、缇娜用魔法攻击章鱼，琥作支援，攻击章鱼时不要站在船边，否则章鱼攻击队员时可不好受。右边的章鱼解决后，再攻击左边的章鱼。 
　　第十六回合会出现两栖族海贼，注意章鱼至少要打倒3个以上比较安全，能多杀则杀，两栖族海贼倒是其次，顺手攻击即可。两栖族海贼是杀不完的，在第二十三回合时会出现两栖族正规军，两栖族海贼和章鱼会跑掉，于是就过关了。下个点“龙之息”目前无法进去，再往下一个点两栖族部落前进。在两栖族部落中可以买到相当好的装备。
十八、异种

　　　　一开始全部人员往右偏上方有个沼泽岸边空地移动，等敌人自己接近再攻击。第一波的敌人可以先全部消灭，在第十二回合时，会出现第二波的敌人，这时先不要全部消灭掉，留下一个，否则就会完成这关，就得不到咕噜了。到第二十七回合时咕噜就会出现，我方人员应该在一开始处右偏上方的沼泽岸边空地，可以帮咕噜打敌人，咕噜则跑掉吧！它太弱了，以后再练一下它的等级。由于敌人出现时的等级和队伍的平均等级有关，所以当咕噜加入后，它会拉下队伍平均等级，如果您想遇到等级高一点的敌人，那么要尽快练一下咕噜的等级才行。

十九、魔骑士

　　这关我方人员就站在下方等待敌人接近攻击即可。过一阵子后胜利条件会变更为雷从左方脱离点脱离以及打倒克罗蒂，如果您要脱离的话，您可以一开始就往左边走，等到条件变更的时候就可以马上过关。从左方脱离点脱离以及打倒克罗蒂会影响狂砂（哈莫特沙漠）那关的对话。 
　　第九回合或敌人全灭时，会出现第二波翼人部队，第十四回合或第二波翼人部队全灭时魔骑士会从左边出现，您只要打倒克罗蒂或克罗蒂生命力降到40%以? 率保湍芄关。另外?翼人部队会和魔骑士互相攻击。 
　　在玛哈亚镇酒馆中有个神秘男子（第一次进入一定有），他一开始会出售五千的随机物品，第一次您可以重买几次碰碰运气，之后在其他城镇酒馆中可随机再遇见他（机率很低），如果您错过了，有点儿可惜，下一次不一定能遇见。第一次卖价$5000，若有买东西下次遇见将会卖$7500的东西（会较好）。

二十、狂砂

　　这关敌人虽多但并不强，注意法师的魔法以及兽剑士的特殊技即可。一开始我方人员靠战场右边往下移动，您可以往下方移动消灭敌人，若是您觉得敌人不好打，您也可以将我方人员待在战场右边中央处，引诱后来出现的魔骑士和下方的敌人对打。 
　　当敌人全灭或第八回合时（若回音之谷脱离则是第十回合），下方敌人会出现援军。第十回合时（若回音之谷脱离则是第十五回合）上方会出现魔骑士，魔骑士和沃斯菲塔兵会互相攻击。

二十一、信念

　　这关敌人并不强，注意法师的魔法以及兽剑士的特殊技即可。

二十二、离散

　　这关会先后出现三个魔将，克罗蒂、傲和席德尔，克罗蒂会先出场。当克罗蒂被打倒或生命力减少50%时傲会从左方出现，傲出现第五回合时席德尔会从左方出现，席德尔出现后胜利条件会变成琥、缇娜、汉克斯、雪拉往东南脱逃，雷欧纳德等其余人往南方脱逃这三个魔将都是无法真正打倒的，他们都会自动使用世界树之叶。这关只要注意不要让我方重要人物阵亡即可，一开始我方人员移动到战场中间附近，让敌人自己接近我们，雷欧纳德站在队伍最下面位置，琥站在队伍最右边位置，以便于脱逃，雷特则躲在岩石中伺机攻击，其余人作掩护。您可以先解决其它敌人再攻击克罗蒂赚取经验，克罗蒂则使用地灵缚或咒灵缚刹魔法将她麻痹住就好，傲出现后也可以将他麻痹，席德尔则无法麻痹。席德尔出现后，雷欧纳德往战场中间最下方脱逃，琥往战场最右下角脱逃即可过关，其余人可以赚取经验值至死为止。 
　　在四魔将身上可能会有不错的宝物，可以用汉克斯的特殊技金之手偷取，如果气力不够可以用神威之酒补充。接下来就是队伍会被分成两组，一路躲避魔骑士团的追杀，只要逃跑就可过关。

二十三、奔逃

　　魔将傲是无法打倒的，雷欧纳德一开始往上跑到脱逃点就可过关。当敌人人数少于3人，会出现增援，咕噜、嚎和雷特在下面挡住敌人，能杀多少算多少。

二十四、解明

　　魔将席德尔是无法打倒的，缇娜一开始往下跑到脱逃点就可过关。当敌人人数少于4人，会出现增援，其它人在缇娜上方挡住敌人，能杀多少算多少。

二十五、阻碍

　　这关如果在十回合前消灭所有敌人则会过关。第十回合魔骑士团会从上方出现，魔将傲是无法打倒的，雷欧纳德一开始往下跑到脱逃点就可过关，如果魔骑士少于2人时会出现增援。沃斯菲塔兵会和魔骑士团互相攻击。

二十六、虚实

　　一开始队伍往右方移动，到第六回合后右上方会出现沃斯非塔兵帮助我们，等到野兽全灭后，我方会和沃斯非塔兵打起来，将沃斯非塔兵全灭后就能过关。过了这关就会到达沙罗尼亚，在那里我方两组队伍会相遇，经过雷欧纳德和缇娜的对话事件后，在古都--玛哈亚镇酒馆里会出现一名翼人，和他谈过话后会出现通往尼布鲁瀑布的路，那里有一只红龙，它能施展火系最强魔法，实力相当强。打倒红龙后可得到雷欧纳德的武器龙牙，不过也不急过去，以后再回头去拿也可以。

二十七、变节

　　一开始我方人员往下方移动到岩石最靠近海之附近（战场中上靠海处），等待下方敌人接近再攻击。第八回合克罗蒂从上方出现，第十回合克罗蒂会说一段话，接著她不会攻击任何人（选到她时会变成黄色），这时派一些人靠近克罗蒂准备支援她，第十二回合克罗蒂会加入我方，别让她阵亡就好。派去克罗蒂附近的人最好快一点解决黑暗法师会较安全，您可以用琥配合雷特一次打倒一名法师的方式解决。 
　　在克罗蒂加入前，克罗蒂和傲都不会真正被打倒，克罗蒂加入后她就会阵亡，同时傲的生命力低于20%时就会过关。

二十八、未知

　　如果您的队伍中没有咕噜这个角色的话，最好先去萨尔克岛的深渊之沼，让咕噜加入队伍。

　　这关的守护者是无法打倒的，您必须依照某种顺序使用魔法或是特殊技攻击有绿色光点的石柱，才能解除守护者的防卫状态。那么顺序是什么呢？还记得一开始守护者刚刚出现时（石柱上石像伴随白光开始活动）的顺序吗？没错，守护者出现的顺序就是答案，而这个顺序是不固定的，您每次进入这关时可能顺序都不一样，如果您忘了这个顺序的话，您只好用猜的，不然就只有读取回忆录重玩这关。 

　　摆平守护者之后，接下来会出现一只巨兽--谜之生命体，它能够行动两次，会使用一些魔法，不过应该没什么威胁性，如果这只生命体最后一击是由咕噜打倒的话，那么咕噜就会和它合体（转职），变成一只能飞行、能行动两次、攻击力强、特殊技强的魔物，很好用喔！不过咕噜未转职前很弱，最多也只能挨一下攻击，别让咕噜阵亡了。

二十九、崩陷

　　这关在第三回合以及第五回合会发生地震，并产生白烟，注意白烟所围的范围，我方除能飞行人员外全部站在白烟范围之外，如果没有看到白烟，请在游戏选单中的设定选项里头的场景效果设定为ON。 
　　第七回合会发生岩石崩陷，前面提到的白烟范围的岩石会消失，站在上面的敌我人员都会消失掉（阵亡）。当敌人全灭或是第十二回合时，有一些敌人会从战场下方出现。

三十、决胜

　　这关把魔将傲打倒就能过关。第十四回合敌方会从右下方出现增援。注意在傲身上有不错的宝物，可以用汉克斯的特殊技金之手偷取，如果气力不够可以用神威之酒补充。

三十一、恶魔之翼

　　这关把魔将席德尔打倒就能过关。当敌人人数少于5人时敌方会出现增援，增援的敌人会站在木板码头两边的岸边。注意在席德尔身上有不错的宝物，可以用汉克斯的特殊技金之手偷取，如果气力不够可以用神威之酒补充。这关您可以先不要接近上面的席德尔，先把其它罗喽解决后再去对付他即可。打倒席德尔后，您可以选择要不要杀了他，这个决定会影响最后您要面对的魔王是谁。 
　　过了这关后，到达下一个城镇斐达克，购买好新装备后，选择去旅馆，在经过旅馆讨论事件后，再去此地酒馆找一位妖精谈话，在大地图上就会出现通往妖精之都亚雷比斯的道路。另外，在薛维斯港的酒馆会出现一名兽人，以后再去找他。接下来的行程是，先回到玛哈亚镇找酒馆中的翼人谈话，打开通往尼布鲁瀑布的道路后，去尼布鲁瀑布拿龙牙，再前往亚雷比斯找大长老谈话。

三十二、猎杀

　　这关当敌人全灭或第八回合时右方会出现翼人增援。第十六回合或翼人全灭时，从瀑布中会出现一只红龙。翼人和龙会互相攻击，打倒龙就能过关，龙的能力相当强，大家要合力打倒。当龙的生命力过低时它使用生命之水回复生命的机率很大，您可以利用这条龙练功，缇娜如果学会灭或裁时，可以使用这两种魔法练等级，不过要注意一点，若是龙的气力满3格时，小心它使用特殊技龙啸天驱，威力非常强，有可能一次就会让我方人员阵亡。龙身上会机率性携带不错的物品，看到时记得用汉克斯偷出来。 
　　接下来前往戈黎塔尼港，去妖精之都吧！您也可以先去命运的神殿转职，对众神宫殿遗址那关搜刮宝物有帮助（在妖精之都那边），不过将来有机会要再去命运的神殿，所以也不用先去命运的神殿。

三十三、破浪

　　经过戈黎塔尼港后来到这关。这关应该不难，打倒所有敌人即可。

三十四、遗产

　　这关是个宝物关，一开始就要尽全力抢宝物。守护者要尽快消灭，因为火圈一开始是无法进去的，而每一个火圈开启的关键就在守护者身上，当消灭掉一个守护者时，则相对应的火圈就会打开，当然也有多余的守护者没有对应火圈。其中较特别的，是最上方大火圈的开启，注意一开始最上方有两只守护者，那两只的下方那一只先消灭，则战场地图中间关著一只守护者的火圈会打开，再消灭其中的守护者，那么最上方大火圈就能打开。 
　　注意，如果咕噜转过职，那么咕噜就会无法飞进火圈之中，所以它就负责拿取外面四周的宝箱，雷特就尽早飞到最上面大火圈拿取宝箱，其余人拿取其它火圈的宝箱，这样所有的宝物可以全部拿到。如果没有转职后的咕噜，那么在还没有打开最上面大火圈前，雷特往上偏右方飞较好，顺便拿取宝箱，再来等最上面大火圈打开后就进去拿宝物，左方外围的宝箱可能要牺牲一下来不及拿取，不然就是雷特再去左方外围拿宝箱，另一方面尽快派个队员到最上面大火圈拿宝物，来不来得及就很难说了。在最上方大火圈中有两个宝箱一定要拿，其中有开启命运神殿中枢的圣水晶以及雷欧纳德的转职道具剑之魂。第四回合时，画面会闪一下蓝绿的光，然后在画面右上角会出现回合计数值，当回合计数值到达0时? 突崆科壤肟这关? 
　　通过这关后，再回到亚雷比斯找大长老谈话，得知圣剑西鲁达的消息，大地图上就会出现新地点大地的裂缝。我们先去薛维斯港酒馆找一位兽人谈话，再去命运的神殿把克罗蒂转职，然后找老神官谈话，会打开新的转职地点命运神殿中枢（新的选项），如果雷欧纳德四项属性全是黄色，而且有转职道具剑之魂的话，就能转成最高职业终焉剑使，特殊能力是能够用武器连续攻击敌人两次，如果配合上白光之翼，魔王级的敌人一次就能砍掉一千多点生命喔。如果您曾经在玛哈亚镇接受一位女性的委托的话，就可以在经过席达镇时把东西交给席达镇酒馆的吉姆。 
　　下一个目的地是自治都市-沙罗尼亚，到酒馆找一位旅行商人谈话，得知幽暗坟场的消息，大地图上会出现到达幽暗坟场的道路。接下来我们前往幽暗坟场拿取克罗蒂和汉克斯最强的宝剑以及缇娜转职道具福音之书。

三十五、深邃之间

　　这关只要我方人员全部到达坟墓入口处即可过关，敌人虽多，但很容易解决。
三十六、禁忌之魂（幽暗坟场）

　　这关敌人不难解决，我方只要拿到血祭及忌魂两把剑（插在地上）就会过关，注意在怨念集合体后方火圈里的宝箱，里面有缇娜转职道具福音之书，一定要拿，拿剑过关前记得要先拿宝箱，否则。 
　　过了这关后，再去命运的神殿，让缇娜转职成公主，其特殊能力是移动后，可以使用魔法。当缇娜和雷欧纳德都转了两次职业后，我们下一个目标是到两栖族部落找人类学者谈话，他会带领我们进入龙之息里面，在那里可以得到雷欧纳德最强的剑“辉煌之器”。

三十七、辉煌

　　这关有六只红龙可以练等级，缇娜可以利用这机会练到56级学会最强魔法。注意时间别拖得太久，超过三十回合就算失败，雷欧纳德可以站在辉煌之器附近，如果超过时间，可以读回进度让雷欧纳德走到辉煌之器前过关。

三十八、绝壁

　　这关有两只红龙可以练等级，注意这关上方岩壁上有圣剑西鲁达，要派雷特或是转职后的咕噜去拿才能得到，否则这关敌人全灭后就会过关了。三十九、残光这关敌人相当多（也许是敌人最多的一关），有需要的话可以好好的赚取连杀的经验值。第八回合敌人或是敌人全灭时，会从右上方出现增援，同时我方增援（拉尔斯帝国残兵）也会从左下方出现，之后只要敌人全灭或是我方全部人员到达脱逃点即可过关。

四十、突进

　　这关敌人相当多，有需要的话可以好好的赚取连杀的经验值。第九回合前敌人全灭时，就能过关，第九回合敌人会从左下方出现增援，第十回合我方增援（拉尔斯帝国残兵）也会从左下方出现，之后只要敌人全灭或是我方全部人员到达脱逃点即可过关。

四十一、自觉与宿命

　　这关只要打倒魔将塔克斯就能过关。塔克斯身上也许有不错的物品，您可以用汉克斯偷过来。

最终的序曲（结局1-1）

　　这关只要打倒妖精王就能过关。妖精王身上也许有不错的物品，您可以用汉克斯偷过来。妖精王有行动两次的能力，不过若是魔法的抗力够强是不用怕他的，但要小心他的魔法裁。打倒妖精王后，就会进入封印之间，与传说中的魔神对决。

劫数（结局1-2）

　　这关打倒魔神地劫神就过关了。地劫神固定在墙上不会移动，并且有行动两次的能力，若它使出魔法极的话您可以读回战场进度再来，它会改变攻击的。打倒地劫神后会出现地劫神死亡的动画。
破灭的命运（结局二）

　　这关一开始就看到席德尔把妖精王给解决掉了，自己取代妖精王的地位。打倒席德尔后，接著席德尔会变身成毁灭天使，同时会施展最强魔法极，他能够移动后使用魔法，但不像地劫神或咕噜最终型态一般，他只能行动一次。万一他施展魔法极，您可能挨不了一下，不过，大家合力还是可以打倒他的。注意，雷欧纳德要一个人落单去攻击毁灭天使，其余较不重要的人聚在一起当成是毁灭天使施魔法攻击的目标（雷欧纳德站远些），最好缇娜也离开那群队员，靠终焉剑使雷欧纳德和公主缇娜打毁灭天使约两三回合就可消灭他。

接触（结局3-1）

　　这关妖精王是无法打倒的，妖精王快死时会自动使用世界树之叶。妖精王身上可能会携带不错的物品，可用汉克斯偷取。妖精王可以行动两次。雷欧纳德不要阵亡，躲在一边等待回合到就好。 
　　第十回合不见的咕噜会出现，原来它和封印之间的魔神残骸合体了，变成了新魔神，并且把妖精王杀了　　　。

终焉（结局3-2）

　　这关的咕噜变成了魔神，并且把妖精王解决了，它会地系、风系及火系最强魔法，又能够行动两次，不过最可怕的应该是最强的特殊技虚空无转，消耗3 格气力，但攻击力强，大概没什么人可以挨一下吧，大家要合力打倒他。

幻世录过关重点提示

　　问：通行证要如何取得？

　　答：当第一次到达薛维斯港拜访港口的船长时，他会问您是否要花$500元去命运神殿，如果您没去，那么艾瓦台地那关的任务就是保护克里夫，过关后就能得到。如果您先去了命运神殿，那艾瓦台地那关的任务就变成寻找通行证了（克里夫死亡），通行证可能位置为（1008，464）（1008，432）（1040，432）（1 072，432）（1104，432），您可以使用参数-pos显示游标所在座标寻找。

　　问：古代神殿遗迹要如何打倒守护者？

　　答：进入战场后，守护者会依序由五个柱子顶端出现（放出白光，会活动），它们出现的次序就是您要攻击的次序，攻击时只能用魔法或是特殊技。请注意，这个顺序不是固定的，如果您忘记了顺序，这关只好重新再来了。（不然　　　就看能不能猜对了）

　　问：咕噜要如何才能加入队伍？

　　答：当雷特加入后，您就可以再去薛维斯港找船长，这时船长会带您去大地图右下方的萨尔克岛。在深渊之沼那个地点，解决完战场上敌人时（或回合到）会出现第二波敌人，这时留下一个敌人不要杀死，等几个回合后，咕噜就会出现，选择保护它，则战斗结束后，他就会加入。
　　问：咕噜要如何转职？

　　答：咕噜加入后，在古代神殿遗迹那关打倒守护者后，会出现谜之生命体，记得最后一击由咕噜打倒谜之生命体，则咕噜会和谜之生命体合体转成超强的　　　、行动两次、攻击力高、特殊技强。

　　问：是不是有第三级的职业啊？

　　答：只有雷欧纳德和缇娜有。

　　问：雷和缇娜要如何转第三级职业？

　　答：1.雷欧纳德：

　　在斐达克酒馆和妖精谈第二次话后（要先经过旅馆的事件），大地图上就会出现前往妖精之都的路。和妖精长老谈过话后，就能去众神宫殿遗址，请参考该关详细攻略部分，您必须获得开启转职功能的圣水晶以及雷转职的道具剑之魂。

2.缇娜：

　　经过斐达克旅馆事件后，前往薛维斯港酒馆和一名兽人谈话，然后再去沙罗尼亚酒馆和一名旅行商人谈话，在大地图上就会出现通往幽暗坟场的路。在墓底下怨念集合体后面有个宝箱，里面有缇娜转职道具福音之书。有了圣水晶后，去命运神殿找老神官谈话，就能打开转第三级职业的场所（神殿中枢）。得到转职道具后，雷和缇娜都转过职且属性到达转职标准（黄色），就能转第三级职业。

　　问：雷和缇娜转第三级职业有何能力？

　　答：雷的一般攻击能连续攻击两次，等级高时将来打魔王级敌人时，一次可砍500点以上的生命，如果装备有白光之翼可行动两次的话，就能砍1000点以上，呵呵　　　缇娜的第三级职业能够移动后施法，不需任何特殊宝物，而且达 56级时能学会最强的魔法　　　极！

　　问：龙之息有什么东西啊？为何没反应？

　　答：雷和缇娜必须是第三级职业时，前往两栖族部落找人类学者，他会带您去龙之息火山内部，那里有雷最强的剑--辉煌之器。

　　问：众神的宫殿遗址的宝箱要如何全部取得？

　　答：当队伍中有会飞行的咕噜，就能和雷特先去抢宝物了，注意，咕噜体型巨大，无法进入圈圈中拿宝物，所以外围交由咕噜去拿，上方由雷特去拿，其它地方由其它人走过去拿。详情请参考攻略。

　　问：好像有个瀑布关，要怎么去啊？

　　答：经过沙罗尼亚事件后（雷和缇娜交谈），前往玛哈亚镇酒馆找个翼人交谈，在大地图上就会出现前往瀑布的路。那里会有一只火龙喔，实力够时再去吧。

　　问：大地裂缝要怎么去？

　　答：当去过众神宫殿遗址后，再去妖精之都亚雷比斯找大长老谈话，就会出现大地裂缝的道路。

　　问：一些旅途上的选择对剧情会不会有影响？

　　答：有一些会改变结果，本游戏一共有三种结局，一、是打倒魔神地劫神，二、是打倒毁灭天使，三、是打倒咕噜最终型态。简单的说，可分为：一、放过席德尔：A.咕噜未转职，结局为二。B.咕噜转职，结局为二或三（看分数高低）。二、杀死席德尔:A咕噜未转职，结局为一。B.咕噜转职，结局为三。

