成吉思汗Ⅳ

转载自太阳鸟 

　　《成吉思汗IV》是日本光荣公司著名战略游戏《成吉思汗》系列的第四代，从上代推出后一直期待着四代的推出，终于在《三国志VI》上市之后，推出了《成吉思汗IV》。这部游戏同前几代相比，其画面制作、设计更加精细，城市的构造、人物的塑造也有了比较明显的改进。《成吉思汗》系列同《三国志》系列一样在国内有众多的玩家，这和东方文化的背景是分不开的。游戏中你可以扮演成吉思汗，来完成这个人类历史上最大帝国的征战史，让您沿着成吉思汗及其子孙开拓国土的足迹，率领蒙古铁骑征服欧亚大陆，建立起一个横跨欧亚的庞大帝国。 

游戏特点： 

　　第一、游戏的主地图采用立体的形式展现欧亚大陆的全貌，达到了16000X3616的超大规模，可同时在地图上进行内政建设及战争。你可以规划以辽阔的欧亚大陆为版图的世界规模战争。攻城掠地的军队、来往不息的商队情况，以及实行内政后城市的变化，各种灾害等都可以在地图上看到，游戏画面制作非常精细。 

　　第二、突出文化水平在国家发展中的重要性。通过铺设街道派遣商队进行文化交流，可以提高城市的内政和军事水平。 

　　第三、游戏中如果达到一定条件会出现很多历史事件。如成吉思汗统一蒙古，元朝和南宋同盟灭金等。 

　　第四、亲族的作用在游戏中得到更好体现。与其众妃子所生之子成年后即成为誓死效忠的将军，如果担任领主反叛的机率更小。 

　　第五、独特的屏幕拆分模式。可以把庞大的地图在屏幕上拆分成两到四块，同时进行内政开发及战争。游戏还可以把地图上的不同位置定义四个热键，对游戏后期管理庞大的帝国提供了极大的方便。 

　　第六、游戏中多达七百多位出场人物，同上代比较增加了僧兵、海盗、刺客、投石机及攻城塔十几种新兵种，全部兵种达到二十三种。 

　　第七、游戏以光碟形式推出，其中包括十九首中国、蒙古、欧洲等七个民族各具特色的音乐，每一首都不会让你失望。 

　　《成吉思汗IV》运行在WINDOWS95窗口模式，需要1024X768的分辩率下运行该游戏，窗口中的工具条可以完成游戏中的大部分各种操作。 

《成吉思汗IV》提供两个历史背景选单： 

　　一、奔驰于草原上的狼（1189年）这个年代中提供三十个国家可供选择。 

　　二、苍狼的末裔（1271年）有二十七个国家可供选择。 

　　这两个年代中，分别选择蒙古和元朝最容易也最符合历史，大多数玩家可能都选这两个。如果要难度高些可选高丽、威尼斯等将军少又四面树敌的国家。 

　　游戏的回合时间与前作相比，在春、夏、秋、冬四季中又增加了新春和盛夏两个季节，给玩家提供充分的时间。 

　　进入游戏后，你会看到巨大的欧亚地图。用鼠标点击地图中的城市，就会出玩该城市的情报，如果是本国城市，城市情报面板上会出现各种命令按钮，下面将各命令解释如下： 

城市情报 
　　一般：城市的简单资料。 
　　文化：城市目前的文化水平。 
　　收支：城市的收支情况。 
　　特产品：本地出产的特产品及出产数量。 
　　宝物：该城市的宝物，可提高文化值。 
　　交易：特产品的通商的线路及交易数量。 
　　征兵：该城市可供征的兵种。 

城市命令 
　　委任：对直辖城市委任，对城市多时很有用。 
　　积极攻击：放弃内政攻击敌国城市 
　　消极攻击：不断派军队滋扰敌人城市 
　　重视运输：对指定城市进行补充 
　　重视内政：积极进行城市内政建设 
　　领主：任免该城市领主。 
　　卖出：卖出粮食。 
　　买入：买进粮食。 
　　放逐：开除属下将军。 
　　录用：录用本城市在野将军。 
　　结缘：把你的女儿嫁给属下将军，他会成为你的亲戚，誓死效忠于你。 
　　宴会：在宴会中和你的将军们谈谈话他们的忠诚会提高；和你的妃子谈话就可以和她同房。 

国家情报 
　　国：该城市所属国家的情报。 
　　将军：该城市所属国家全体将军的情报。 
　　军队：该城市所属国家全部军队的情报。 
　　街道：该国在建和建成的全部街道情报。 
　　征兵：决定下个季节是否征兵。 

命令按钮 
　　军：组建属于本城市的作战部队。 
　　输：对远征的部队或本国其它城市进行补给。 
　　劳：组建劳动部队进行内政建设及修建街道。 
　　使：派遣使者进行外交活动。 
　　间：派遣间谍部队对其客观存在国家城市做间谍活动。 
　　动：移动该城市将军到本国其它城市。 
　　商：在两城市间建立商路，交易本城市的土特产，有利于提高文化水平，增加城市收入。 
　　住：派将军去建立新的城市。 
　　外：把将军调到城外驻守。 
　　解：解散将军的劳动部队或军队。 

内政建设 
　　内政建设是富国强兵的前提。《成吉思汗IV》中的内政建设很有特色，城市的发展在地图上都可以直接看到。 

内政设施： 
　　田地：提高农耕文化，秋天可以收获粮食。 
　　牧场：提高畜牧文化，秋天可以收获粮食。 
　　武器作坊：提高兵器文化，并可以开发新的兵种。 

　　练兵所：提高战术文化，建设越多征兵越便宜士气越高昂。 
　　制材所：提高建筑文化，加快设施的建设速度。 
　　大学：提高学术文化，容易录用到优秀的人才。 
　　美术作坊：提高艺术文化，将军的忠诚度不容易降低。 
　　医院：提高医术文化，使受伤的士兵加快康复。 
　　工艺所：提高工艺文化，提高特产品的产量。 
　　城镇：建设城镇可在春秋增加城市的收入。 
　　村庄：建设村庄每回合城市的士兵会增加。 
　　扩建：对该城市进行扩建。每个城市规模的上限是8，扩建后才利于城市中其它内政设施的修建。 
　　街道：修建连接城市之间的街道。 

街道作用： 
　　城市之间的街道修通后，可以在两城市间建成立商路交易特产品，交流文化，部队在街道上的行军速度也可以大幅提高。 

自然灾害 
　　游戏中有地震、台风、老鼠、寒流、蝗虫五种自然灾害，出现这些灾害都会使你的建筑设施受损，城市收入减少。 

外交策略 
　　外交是国家生存发展的必要手段之一，如果做得好，将会是你建立大帝国的捷径：在自身较弱时可通过外交同盟增强实力；攻城略地时可找人助一臂之力。 
　　盟友：和某一国国王结成联盟，共同防御对敌。 
　　婚姻：把自己的女儿嫁给某国国王，增加两国的友好度。 
　　断交：和昔日的盟国解除同盟关系。在进攻盟国之前最好先断交，不然其它国空对你的友好度会大幅降低，你手下将军的忠诚也会降低。 
　　威摄：威胁弱国国王臣服于你，作用不大。 
　　赠送：赠送金钱给某国国王提高友好度，使他尽量不要向你进兵。 
　　共斗：希望某国国王和你共同进攻其它的国家。 

间谍工作 
　　对敌国派遣间谍部队进行间谍工作在和平时期可以抑制他国的发展，战争时期可以摧毁敌国的内政，减少本国战争中伤亡。 
　　反叛：煸动敌国将军到你这里来。 
　　叛乱：煸动敌国将军起兵造反。 
　　流言：使敌国军心动荡兵将士气下降。 
　　纠纷：挑起敌国间发生战争。 
　　暗杀：派间谍部队杀死敌国国王或将军。 
　　破坏：破坏敌国的城市或设施。 
　　捣乱：对敌国的内政建设进行骚扰。 

战争 
　　战争的意义就是攻占敌方的城市，扩大自己的实力，最终实现统一。在战争中用最小的代价换取最大的胜利是战争的原则，战斗中减少士兵伤亡十分重要，因此合理运用计策是战争中必不可少的部分。游戏中每回合自动征兵，征兵的数量取决于村庄的数量，每个城市的士兵数量上限为50000。当达到上限时应该停止征兵，避免浪费城市收入。 

　　《成吉思汗IV》中有几种部队概念，如劳动部队、交易部队、间谍部队等，但只有在军事命令中编制的部队才有战斗能力。当部队的任务完成后回到城中可以用“解”这个命令解散部队，减少城市的支出。 

　　《成吉思汗IV》的战斗分为野战和攻城战，和上代不同的是战斗画面也变为15X15的地图，给玩家提供更大的战斗空间。 

职位最大带兵和国王关系 
　　国王1000 
　　王族1000国王的直系亲戚（儿子） 
　　克壁800国王的兄弟、侄子或叔辈 
　　同乡600 
　　异乡600 

战略命令 
　　攻击：攻击旁边任何敌国部队（军事部队、劳动部队、交易部队等）。 
　　掠夺：对他国设施进行破坏，你的部队也可以得到粮食和金钱补充。 

战斗命令 
　　伏兵：在敌人部队埋伏减少敌军兵数。 
　　鼓舞：使自己部队士气上升。 
　　混乱：使临近的一只敌军陷入无法指挥状态。 
　　反叛：使敌将叛变加入我方。 
　　撤退：我方部队退出战场。 
　　重编：重新调整部队编队。 
　　城门：让投石机、攻城车等部队攻击城门。 

部队的攻击命令 
　　普通攻击：一般的攻击。 
　　突击：集中全力进攻敌人一个部队，给敌人造成很大的伤害，自己损失也很大。 
　　弓箭：用弓箭射杀敌人。 

游戏技巧 

　　《成吉思汗IV》游戏规模庞大，如果没有街道，军队在巨幅的地图上从东亚到欧洲要用游戏中几年的时间，整个欧亚大陆几十个国家、城市要逐个攻占需要很长的通关时间。 
　　1、游戏初期尽可能的搞好内政建设，敌人在头几年一般不会来攻击你的城市，多建城镇、牧场或农田及村庄，先富国强兵。 
　　2、攻城战最好先把城市周围的敌人消灭完后，立即用几只部队把城市围住后再发动进攻，这样可几只部队同时攻城，战斗的胜率要高很多；如果你用一只部队很难把城攻下来。 
　　3、城市攻下后应立即修建街道把本国城市连接起来，派遣商队进行交易，有利于本国文化水平提高，城市收入增加；街道还可以加快部队行动的速度。 
　　4、如果想要多生子女最好每次宴会只和一个妃子交谈，体力不要用太多，这样妃子怀孕的机会很高。 
　　5、多用外交手段。如和强国先结盟，消灭弱国壮大自已实力后再把他解决。 
　　6、本国城市的领主最好用自已儿子担任，他们一般都不会叛乱，不然小心当你在外征战时后院起火。 
　　7、如果你的城市和敌国的城市距离较远，不妨用“住”这个命令派遣一个将军去敌国城市附近建一个新的城市。这个城市可以不用发展，用“输”命令叫本国其它城市对它进行补给，减少部队在路上时间（每只部队只能带十二回合的粮食）。 
　　8、游戏中钱、粮和士兵数量的上限都是50000，当到到上限时就不要再修建城镇、村庄等设施，多建些文化、军事设施来提高城市的文化水平。在《成吉思汗IV》中文化水平的高低对国家影响很大，军事文化高士兵作战才勇猛、士气才高昂；文化水平高才可以找到优秀的人才来辅佑你建立大帝国。 

