战国风云

《秘密绑架》 

　　兵分两路，用小股兵力引诱敌人的主力到右上角。另一支部队过桥直上，把服装与众不同的人带到右下角。途中要小心陷阱。 

《河西之战》 

　　将军、弓箭手和马车留下，其余的把右上的阵营消灭干净。弓箭手乘上马车来到河边，敌军战船出现，把他们也消灭干净（共有四艘）。将军下马走到旗手处，我方船队出现。将军乘上小船到南方上岸，贴底线进入敌军阵营，袭击粮仓。 

《对抗联军》 

　　游戏开始马上上下夹击敌军小阵营，就在我方两军之间。农夫修建箭塔先把下方的麦田围起来，再盖市集后就可放心收割了。赶做第二批农夫用箭塔把上方的麦田也围起来，保持有稳定的经济收入。其间敌军不断骚扰，但都是乌合之众，凭原有的防御设施足以应付。之后，敌军就任由你宰割了。 

《远袭河东》 

　　先注重防守，我方的援军不断出现，千万不要急于进攻。左边的战船是不用消灭的。消灭城外的部队即可过关。 

《围于打援》 

　　先修建箭塔和战船，船队冲上出消灭敌人的船厂。不久敌人有一次攻击，但被我方的箭塔消灭，我军马上反扑，占领小岛。让船队停留在河中间，派一个弓箭手去引诱敌人的马队到岸边，让他们做靶子。最后过河把农夫消灭。 

《拦腰一击》 

　　让部队排成一字长蛇阵围着岸边，防止敌军登陆。不停训练一切兵种，迎接敌人的猛攻。建造船厂，十艘战船要把水上的敌船消灭干净，需要五年以上的时间。控制了河面后筑桥，部队过河后先占领左方的麦田，增加收入。右方有大队马队，修建几个箭塔再进攻。云梯是刀兵的攻城工具，用木鸟可打开城门。 

《护送间谍》 

　　非常简单的一关，有两种方法：派兵沿边线入城，还可以把城内的建筑移平；等待运兵车，乘车直接入城。 

《长平之战》 

　　此关不要轻举妄动，只要你惊动敌军，敌人的援军就攻下来了，之后是敌人的大部队突围。凭开始时的兵力连应付援军也感到吃力，更不用说突围部队了。派一个弓箭手沿右方边线进入敌军阵营，可破坏敌人的粮仓，要小心箭塔的攻击。在要道上修建弩塔，越多越好。钱不够用吗?指挥十个农夫沿着弓箭手的路线，到敌人的后方修建市集割麦吧。加上一支比原有部队五倍以上的军队，就可以派几人攻击敌人的阵营。敌人的援军闻声赶到，先拿他们开刀。接着敌人的部队突围，最后冲进敌阵营收拾残余部队。 

《横扫燕境》 

　　敌人兵多将广，我方士兵经验丰富，双方势均力敌。最好的方法是将敌军逐个击破，先把敌人旁边的两个阵营移平。尝试一下兵临城下的感觉。架起云梯，士兵冒着枪林箭雨冲进城内。打开城门，大军杀入城内。杀…… 

