战国美少女II-春风之章

转载自大众软件网站 

　　这部《春风之章》剧情上是延承《斩断云空》的，风格上相近，比如真人语音、画风方面一点也没有变化，人物的性格也接近前作，天心依然是爆笑级的人物，小泉沉静得几乎冷酷，小京的火枪则有些疯狂，加乃还是个男人婆，做事干脆利落，绝不婆婆妈妈畏首畏尾。而新出场的日奈则更象一位长辈，温柔体贴善解人意，处处替他人着想，瞧，要找老婆就要找这样的！那个伊夜在游戏的前半部有些怪怪的，是个自来熟，和谁都亲昵得让人受不了，后半部则成熟多了，有很多事要是依照她的话来做，也许，游戏的悲剧也不会发生，我真的希望是这样的，可是..... 

　　那么由依呢？我不知她该是怎样的人物，在玩的时候还觉得她说话太少了，人物的个性太过苍白，可是她在最后一章里的表现，是那样的痴情和果决，让我的心情骤地被无形的手抓成一缕一缕的麻丝，然后缠绕一掬泪水流淌出来，哭了，是的，我哭了，还好身边没人。 

　　游戏里有丰富的隐藏事件和辽阔的日本地图，十几个NPC也各有趣味，这是前作中所没有的，我找到的NPC有：小象与小鸡,昆.塔雷欧,金太婴,小河童,小天狗,胖爷爷,斗笠地藏,一寸法師,小麒麟,小雷神,桃太郎的双亲。他们都藏匿在一些村镇或房间里，要小心找才会使他们加入，在战斗中并不受玩家的控制，可以使用千姿百态的招术实在好看。另外游戏中还延承了前作中的服装系统，分为忍者、村女和武士三种服装（还有一种现代校服，要用秘技才能调出），这点对于通关很重要，身穿不同的服装会引发不同的对话和事件，所以玩友在剧情卡死的时候不仿换装与人再谈一下。 

　　游戏仍设计了许多的温泉可用来恢复体力，可是去掉了前作的沐浴画面，可能是与日文版的差别。在地图上玩家还可以找到十几处修行山修炼法术，只要你愿意可以无限地修炼下去。在游戏中还有一些隐藏的所在，比如在別府温泉里有一個老公公,换上武士服装后跟他对放,他会给你占卜并提示你往北走,往上走后会被一片树林挡住,但只要沿着河岸往上走就会发现最顶端的树是可以通过的。继续向右走可找到小离岛，换忍者服跳过去会到达"开发者与程式设计师之城"，在里面会遇到一群疯子（这个设计是不是与《超进空英雄传说：北方密使》有点神似？），从他们口中会得到本游戏的秘密......当然了，象这样的地点可能还有很多，这要玩友自已慢慢来找了。 

　　如果你觉得慢慢升级炼功太烦了，可以到我的主页去下载一个自制的万能修改器，修改了天心、日奈和伊夜的十几项属性，可迅速学会所有的必杀技，另外消除了随机出现的敌人，在地图和迷宫中任意行走再也踩不到地雷了。主页地址：www.joyo.com/redwolf Email:redwolf@chinabyte.com 

　　总是以为自已有足够快乐的理由，也不否认自已足够坚强，总是执着地看电影看小说来寻找悲伤，总是漫无心机地评论女孩子漂不漂亮。玩游戏从来都是快乐的，既使赵灵儿离去纹锦死掉也从末感觉到伤心，因为我知道，那不过是游戏，游戏的悲伤不过如此！然而，当我看到由依的死，我却不觉地地哭了，象本来坚硬的玻璃，突然被破空而来的锤击打碎了，甚至不忍心再听到背景音乐，不忍再听到退回主菜单时的欢快曲调，将电脑关掉再重新引导系统，写下这一篇感想。 

　　第1话：天心弟子 

　　天心在伊贺隐居的一年，她的冒险故事很快地传颂于村庄的各个角落，村中的孩子们无不羡慕这位忍者姐姐的本领，期望有一天能够成为她的弟子，少女日奈就是其中之一。这一天日奈在村头向伙伴们讲起天心姐姐的传奇故事，心里要拜师学艺的念头更加炽烈了。回到家中和爹娘商量，爹娘虽不舍得掌上明珠在外面奔波修行，然看她意念坚决的样子也拗不过她，只得答应了，日奈见终于说服了父母，高兴得不由手舞足蹈起来。 

　　半年后，日奈在天心的调教下已小有初成，两人虽是师徒的关系，谈笑春风却如亲姐妹一般。一日，那个男人婆忍者9 

　　师徒两人出了伊贺往东北走可找到大安村，从村西进入一片小迷宫，往北走出去可来到甲贺，在村中去找鬼六（这老头可是色色的，人倒还不坏，玩过前作的朋友会有印象了吧），从他手中拿到元气之素，出村庄后将天心离队再回去可拿到卷轴。由大安村再往东北走是尾张地区，路过犬山村往南走进三河地区就可找到冈崎了。这里另有一个走法，从伊贺出来往南过桥，东到津港乘船到达常滑就可以看到冈崎了。 

　　在冈崎的东北进入那所大宅子，一位下忍早就在院子里等待了，不过并没有将二人引到屋子里，而将她们扔到一个地下房间之中。这里是个有很多踏板机关的所在，看来想要得到半藏的任务还真不容易哩。踏板每走一步都会变化一次，通过的方法有多种，下面写一个走法：上右下左左上左上上左上右上左上上上。 

　　见到半藏大人天心将日奈的情况介绍了一下，说起一年来身无所属的忍者生活不胜感慨。半藏瞧着有趣的日奈，感觉她真的和当年的天心有着几分的相像呢。正说话间小京闯了进来（她就是上作中那个用火枪的家伙），与天心师徒寒暄后，加乃也带着一个叫伊夜的小姑娘赶来了。 

　　众人向半藏请示此次任务的内容，半藏避而不谈，说打算让天心和加乃分头行动，不过她们的助手日奈和伊夜还要经过一场试炼才行。试炼的题目是，在东边的凤来寺山上有个洞窟，半藏已命人在里面放了一分卷轴，她们要去把它给取回来，能够通过的人才有资格接受此次任务，至于天心和加乃则要等两人的成绩出来再说。 

　　伊夜是个热情奔放的女孩子，不消半刻就与诸人混得熟了，天心和小京受不了她这种亲热劲，连忙拨腿闪开。日奈上前问候，伊夜却瞧不起这位小师姐，不屑与这种"小菜鸟"一起行动，并自怨自已的命运真是悲惨，说着情绪激动竟哭了起来，日奈见她忽嗔忽喜的性格，心里也是不以为意。 

　　第3话：毛绒绒的小可爱 

　　加奈和伊夜出了冈崎，往东走可看到一块路牌，由此往北走就可找到凤来寺山了。穿山洞进入山中，在石壁上可看到一尊小石像，它是用来存盘的。继续往北穿过狭谷进入山洞迷宫，在第一层左下可找到虎目碎片，由东北入口来到第二层，杀掉亡灵武士在西北边的宝箱内可找到卷轴。任务总算完成了，两人就要往外面走时看到地上有只毛绒绒的小动物很是可爱，不一会又有一只跳了过来，两只动物不一会儿蹿入石壁，再返回来时已变成两只妖怪了，形状可怖之极，日奈心里忐忑地上前打个招呼，两只妖怪不由分说将两人夹在中间，看来这一仗是非打不可了。 

　　将怪物打败后，伊夜坚持把地上的尸体带回去，以此来证明自已的成绩，这时一名下忍出现在洞中，说会将两人的事迹向大人禀告，伊夜听说自已的"一切行动"一直被他监视着，拨刀欲杀下忍，下忍吓得连忙逃走。日奈听伊夜的说法，不由也怀疑洗澡换衣服是不是也在下忍的监视之列呢？ 

　　第4话：一切事件的开端 

　　按原路返回到冈崎去见半藏，半藏已收到下忍的情报，夸奖两人做得很好，已顺利地通过了这场测验。接着他 说出此次任务的详情。 

　　主公德川家康正与丰臣秀吉一派维系着非常微妙的关系，因此主公非常在意其他大名的动向，首先派加乃和伊夜负责监视大阪城里秀吉的动作，而天心和日奈则往四国土佐一带的冈丰城执行任务，家康正在评估与土佐大名长宗我部结盟的可能性，因为长宗我部拥有威胁秀吉和大阪城后方的优越地理条件，不过我方对他们的了解实在太少了，因此派天心和日奈前去调查一下。 

　　第5话：探望小京 

　　出了半藏府宅，天心知道土佐要乘船才能抵达，具体方位也不大清楚，这时她想起小京和杂贺的人以前曾帮助长宗我部家打过仗，或许能了解甚多吧，于是两人决定先赶往杂贺去打听一下。出了冈崎沿道路一直往西走可来到常滑，如果天黑了可投宿一夜，第二天由此乘船可来到津港，再往西一直走就是杂贺了。 

　　在城中见到小京，她正琢磨一把特大号火枪，对天心的说话一个字也没有听见，大声喝起她后，小京向两个展示了自已的得意之作，迷你火炮-破头火的威力......天心这时想起正事，向她打听冈丰城的走法，小京说从杂贺往北过桥，然后走山路到达岸后往南过剑山就是土佐界内，往西走一点就到冈丰城了。 

　　第6话：界港奇遇 

　　两人按照小京的指引往北过桥，在三国山走一条山路上去，宝箱内可找到漆饰茶罐。穿出葛城村往北可看到一块路牌，北边是京都，东北是大阪城，往西走不远就是界港了。 

　　日奈来到港边看到大海心情顿时舒畅许多，天心离开去办手续，在海边等待的日奈忽听到一声低沉的声音呼救，走到角落里见一只铁笼里关着一只狸猫，咦，那狸猫居然能说人话耶，日奈还在踌躇，那狸猫说它会使用隐身和变化之术，日后一定会报答她的。日奈将它放出来后，狸猫为了掩人耳目瞬间变成了一位大帅哥，两人与天心会合，这位狸猫大哥自称叫绫小路义行，为了能省一张船票，天心还是让他狸猫。 

　　第7话：大宅里的事件 

　　乘船来到小松岛，出港口往西南可看到路牌，往南走进入到山区，宝箱内可找到绿飞羽和檀沉香木，往北边找一条山洞绕出去来到土佐地界，由此往西走终于找到了冈丰城。 

　　在潜入内城之前，三人决定先分头去搜集一些相关的情报。注意在打探之前要将日奈换上村女的服装，这样村民才会与你交谈，从村人口中得知元亲大人已率军去打汤筑的河野家去了，他手下的家臣们对他好像颇有微词。日奈再到北边元亲宅门口与卫兵交谈，得知元亲大人真的不在城内，回去与天心会合后到客栈商量下一步行动。 

　　三个人得到的情报基本一致，天心很在意家臣们对元亲的态度，可能是主仆之间在某些意见上有很大的分歧，决定晚上先潜入家臣的宅子打探一下。到了晚上，顺利地潜入那所宅子后，听到两名家臣在说话，得知元亲有归顺秀吉的倾向和意念，怀疑主公是被那些异国人给控制了，从而失去了自已的神智和主张，这个事件看起来还真是诡异，如果事情就此发展，长宗我部家是会归顺到秀吉一边的。 

　　天心等人正暗暗思忖，屋子里忽发出家臣的喊叫声，三人冲进去看到了雄雌两只鱼妖，而两名家臣已然倒在地上了。打败了鱼妖将家臣救起，这时门外有侍卫的声音传来，见状不妙三人只好逃回了客栈。天心说如果元亲若真的受人操控，这并非是他的本意，决定还是去围攻汤筑场面的元亲那里看看，如果他真的被异国人控制的话，要想办法让他恢复正常并探听他真正的意愿才行。 

　　第8话：汤筑城包围网 

　　出城后往西南走可望到一处要塞，与士兵交谈得知元亲正在里面休息，进入阵营附近被士兵阻住不让进营，三人开始寻找潜入营地的入口，那个入口就在东侧，进去后是个不大的回字形迷宫，在里面宝箱可找到姬王殿招待券和愤怒之素。在大营中心看到一个金发的异国人正作法盘诘元亲的意愿，这时天心等人的行藏被他们发现了。闯进去后从那异国人赛西欧口中得知他已用邪术控制了元亲，以助秀吉夺得天下，说着他招唤出巨龙和狂龙战士朝三人攻来，打败他们后赛西欧逃走，日奈上前将元亲救起，元亲醒来恢复了神智，天心佯称是杂贺家的忍者，告诉他被赛西欧操控的真相，元亲朝三人致谢，天心告退。 

　　第9话：前往淡轮吧 

　　回冈崎的路衣照义行的建议，往东走三阪山，山里有可起码能和泉一带的洞窟可到达对岸的淡轮村，这样就不用大老远地坐船了。在穿过那道洞窟时可从宝箱得到水渴丸和幸运骰子等宝物。 

　　来到淡轮村外，见有很多村人聚集在村口，好象是发生了什么重大的事。向村人打听得知在庆田城秀吉军和杂贺军已开战了，杂贺一方好像被秀吉的水攻战法给打败了，天心担心小京的安危，决定到太田去看看。 

　　第10话：孙一大人和小京的火枪 

　　出了淡轮往南进入饭盛山，在路口看到路牌后往西边山洞穿过去可走出山区，往南进入太田城见这里已被大水淹成一座水城了，满口疮痍破败不堪，由房屋一间间穿到后边，由东北角的楼梯上去可在二楼的一房间内找到孙一大人，从他口中得知小京就在楼上。 

　　往东南方向走由楼梯上到三楼，在房间找到沾满血迹的火枪，天心等人见状大惊，难道小京已遭不测？就在众人呼喊小京的时候，一个严肃的陌生人出现在面前，说小京已被他收拾掉了，天心悲怒交集拨刀上前，不料被那人一掌打倒在地，召唤出四角巨兽和魔界狂兽与众人缠斗，自已乘隙离开。打败两只怪兽后，天心为孙一和小京的死悲伤不已，日奈温声安慰她还是先返回冈崎再做打算。 

　　第11话：再回冈崎 

　　出了太田城往东南进入高野山，穿出这片山区就是杂贺的地盘了，可惜小京已经不在了。往东由津港乘船到常滑再往东回到冈崎。 

　　在半藏府邸门口天心让义行在此守候，自已和日奈进去向半藏禀报此次任务的详情，长宗我部元亲尚末打算投靠秀吉，但有一股异国人势力在暗中帮助秀吉。接着天心说出他们用法术操控元亲的事，担心元亲虽恢复了神智，但时间一久被秀吉军逼降也只是时间早晚的事了。此外秀吉展开攻打杂贺的行动，也十分值得关注。半藏忖测秀吉已打算与异国人联手来夺取天下了。接着天心请求派自已去调查异国人的情况，半藏末能答应，说大阪方面已有加乃和伊夜了，如果行动稍有闪失，可能会让家康身陷危机。 

　　天心和日奈回到了伊贺，日奈已感觉到天心这些天有些不快乐，许是小京的死讯还在让她难过吧。这一日，天心决定以私人的身份前往大阪去调查异国人的行踪，她相信小京绝不会如此短命。日奈听了也嚷着追随左右，天心劝不过她，只得嘱咐她以后万一遇到危险，记得马上逃命要紧。 

　　第12话：潜入大阪城 

　　由伊贺出来往南边过桥朝西边走，由杂贺往北过三国山，穿出去后一直往北走就可找到大阪城了。师徒两人在城中转了一会儿，日奈发现天心的脸色不太好看，原来她心中一直在为没有办法潜入内城而焦急啊。正说话间，一名武士从里面走了出来，天心福至心灵，忙让义行变成那名武士的模样，将自已和日奈带入城去，义行有狸猫变化的本领，要做到这一点并非难事。 

　　第13话：天守阁 

　　顺利通过城门的守卫，天心决定前往天守阁去打探，去秀吉最可能出现的地方去找，说不定能遇到加乃和伊夜她们呢。在城中的西北上一座阁楼，在二层听到有两名家臣说话，秀吉好象也是神情恍惚的失常迹象。到三层又可听到三名家臣的议论。在三层有一道传送门，就是黑色四方的那个，用它传送两次后可来到阁楼的东半部，由梯子上到四楼，在一房间内见到曾操控元亲大人的赛西欧，三人正要出手教训他，一名持刀的日本武士渡濑四郎挡在身前，赛西欧乘机逃开。 

　　那家伙的刀法果然是迅捷凌厉，三人如何也打不败他，三人暗生怯意，这时加乃和伊夜赶来了，不过那名武士聚气凝神要施展厉害的杀招，天心料众人没有太大的胜算，于是一人拦上前去让众人赶快离开，一片白光乍现，日奈在自已的喊叫声中失去的知觉。 

　　第14话：前往京都 

　　当日奈醒来时天心不在身边，伊夜和义行说他们已逃离大阪城了，加乃已进城去打探天心的下落了。不一刻加乃加来说城中已不见了那帮异国人和天心的踪迹，不过听家臣们说他们已赶往九洲了。加奈在原来和四郎激战的地方拾到了一块护身符，自已藉此来调查那些人的下落，伊夜仍留在大阪执行任务，而日奈则回冈崎去向半藏大人禀明情况。 

　　加乃离开后，伊夜不顾任务的职责，决定跟着加乃去营救天心，日奈和义行见状也决定不回冈崎一起前往九洲，其他的事远都没有营救师傅重要。伊夜说在京畿一带有很多的异国人聚集着，在赶往九洲这前，得先到那里搜集一些情报才行。 

　　第15话：新的伙伴 

　　三人在湖畔拟定了主意，一路往北进到京都城内，过桥后往东走可到达围墙之外，听城人说那里最近盖了个南蛮寺庙，里面有很多的异国人出入，还是到那里看看吧。在门口遇到了名传教士，向他打听赛西欧的情况却一无所获，出门后见一个昏倒在地上，将她救起后才知她原来是饿昏的，给她一些食物，那少女自称名叫由依，在旅行中弄丢了钱包才会如此地狼狈，她原来打算也是要去九洲的。 

　　当由依听到赛西欧的名字时，神色有些异样，支吾几句掩饰过去了。言谈中由依好象很热衷于异国人的文化，一个从事贸易的朋友时常教诲她这方面的知识。 

　　第16话：亚特 

　　三人决定结伴前往九洲，不过在出城之前在河西南岸可让小河童加入伙伴（游戏中还有十几名这样的NPC可加入队伍，要在村庄中耐心地找了），在京都的城门口会遇到一个擅长损人的小家伙，自称名叫亚特，对众人左看右看上看下看了一会儿，给出"一群痴呆家伙"的评语，叫伊夜大发光火，忍无可忍中要出手给这小家伙一点教训，不料亚特竟唤出一些眼熟的妖怪，日奈想起这些怪物与赛西欧召唤的一样，怀疑他和赛西欧是同路人。 

　　亚特对日奈的问题没作正面回答，和那些妖怪攻到近前，打败两只紫幽灵和亚特，却又被他一溜烟地逃走了。 

　　第17话：在关卡里 

　　由京都一路往西行去，路过播磨，永吉村，最后在树林里看到一处关卡，因为末经半藏大人的批准四处乱跑，众人身上没有通行证，如何通过这里还真有点伤脑筋哩。众人束手无措，决定回到前面的村庄去打听一下，或许会有解决的方法，不想在半路上遇到一个裹在黑衣里的人，就在大家猜测的时候，那个蓦地扯开了面纱，叫众人吃惊的是那人居然是小京！不过此时她的语音和神态仿佛变成了另一个人，难不成她也被那帮异国人给洗脑了？ 

　　第18话：重逢加乃 

　　众人无奈中打败了小京，小京感到一阵头痛，大呼一声隐遁了身形。众人没有追去，料想天心落入那群人的手中也会中了这种邪术吧，总之现在还是想办法通过关卡吧，既然敌人会派人在这里阻挠，想必关卡的那边也一定会有什么不可告人的秘密。 

　　往回走入吉永村，教人惊喜的是居然撞上了加乃，加乃对大家擅离职守的行为给予了批评，劝大家还是先回到冈崎去，众人应诺。加乃离开后，几个人一商量还是决定去救天心，加乃的话不听也罢。 

　　第19话：破庙之中 

　　在村中往西北过桥，在河边与一位大婶交谈，得知有一群异国人老是往北方的妙见山上跑，不知有什么企图。到村中一居民家与一位老爷爷交谈，得知妙见山上有座破庙，庙里有通往高松城的秘道。 

　　得到消息后出村，由村北的树林中找到那座妙见山，那个破庙其实是个地下迷宫，挪几步就会遇到妖怪，打得真烦啊，伊夜猜测这时厅能真的有异国人出没，才会有如此繁多的怪物把守。在底层的迷宫入口往东走可由外围绕到正北方，由楼梯上去到二层，这里有许多的牢房，由迷宫的东南方向可走入高松城内。 

　　第20话：异国人的阴谋 

　　高松城内的迷宫与大阪城内的天守阁大致相仿，利用房间和走廊的布局可以穿出七层的迷宫，这些层的迷宫都是由楼梯来连接的，不过有的楼梯是假的，会把你引向死胡同。众人最后来到一处走廊，听屋内有讲话的声音，是梅葳和赛西欧亚特的讨论，他们已决定放弃高松城，要进行岩屋城一战的后续处理工作，因此要立刻动身赶往九洲，听他们话里的意思那个叫奥狄姆的人好像是他们的首领。 

　　日奈和伊夜终于听不下去了，大喝一声现出身形，两人一唱一和地象在演一场大戏，想以此镇住敌人的气焰，由依则在一旁拍手叫好。那个叫梅葳的女人看样子还是很镇定，让赛西欧和亚特快走，自已留下来对付众人，这时由依上前与梅葳相见，众人这才知道由依的本名叫尤依莉，和奥狄姆有着非同一般的亲密关系。梅葳见由依还是决意背叛奥狄姆，于是也毫不留情地朝众人出手攻击。 

　　经过一场大战梅葳见还是不能打败众人，于是施展最后的绝招，这时小京出现飞身而出挡住了这致命的一击，外面有侍卫嘈杂的呼叫声传来，梅葳见状连忙逃走。大家正担心会被侍卫队发现，这时加乃于一隅的密道中露出头来，众人跟着她由秘道离开了这里。 

　　第21话：由依的坦白 

　　在高松场面内的一处民居中，经过大家的细心调养小京的伤势日渐地好转，再休息一段时间就可恢复正常了。在小京的床边，日奈向加乃请求执行营救天心师傅的任务。加乃还在沉吟，伊夜也在旁边说辞，加乃虽然担心会违返半藏大人的命令，但看小家伙们意念坚决的样子，也不好再劝阻她们了。 

　　出屋后日奈向伊夜道谢，嘱咐她暂时不要将异国人想支配全日本的计划说出去。此时伊夜的心思全放在由依的身上，这个人看来是那帮异国人的同伙，由依于是说出了自已的身世，她本不是日本人，跟着奥狄姆一路远渡重洋来到这里，由于受到当地人的洗劫和打击，她们的部族开始进行一连串的报复，绞尽脑汁要控制全日本的大权，而她虽然反对却阻止不了他们的行动，所以就一人独自逃了出来。 

　　从由依的口中得知，那帮异国人的总部就设在九洲山上，伊夜却仍不肯相信她的话，日奈大声地与她理论了一番，伊夜于是对由依约法三章才同意让她回到队伍中来。 

　　第22话：分道扬镳 

　　出了高松城往西行到安芸地区可找到广岛城，在城门遇到一个呜呜哭泣的小姑娘，得知他们村庄附近出了很多的妖怪常常到村里破坏，为了家乡她四处向外面的人求援，可始终没有一个人肯理睬她，日奈和由依听了当然不能不管，而义行这时已看出这个小姑娘也是由狸猫变化的，那少女果然在众人面前变回了原形，义行见了两眼发直满口答应替她去除掉妖怪，从此满怀着爱情的火种和雌狸猫离开了队伍，与日奈和伊夜等人分道扬镳了。 

　　第23话：全灭的村落 

　　出了广岛城往西来到木户村，听村人说这里的船夫是个娘娘腔，老是躲在屋子里罢工。进到船夫家要换上武士服装他才会与你对话，他说他漂亮的假发不见了，救众人替他去找回来。村子里有很多假发套都不是要找的，先换上忍者服装到村北的河边调查，从那里可跃到对岸，在对岸的屋子里找到假发，返回来将它交给船夫，船夫就可以到河边去开工了。 

　　由码头乘船来到汤田村，由此往西行进入菊川村，见村里面尸陈遍地，前方好像有人打斗的样子，上前帮那女孩（静香）打败魔界骑士王，静香上前道谢，并说出正在寻找家兄路过这个村庄才遇到这档子事。当她掏出兄长的那块护身符时，伊夜认出它跟加乃拾到的一模一样，难道大阪城那个持刀的战士就是静香的兄长？众人将事情的缘由告诉她，于是静香加入队伍，和众人一起去九洲寻访兄长渡濑四郎。 

　　在众人要离开村庄的时候，忽闻有小女孩的哭声，在村中将那异国小女孩妮妮亚找到后，日奈起了怜悯之心将她收留在了队伍中。 

　　第24话：来到下关 

　　来到下关，前方就是港口了，伊夜想把那妮妮亚安顿下来，否则在作战的时候她可能会受到伤害。在村子的北边找到一间寺庙并把要将妮妮亚留下来，那住持却说什么也不肯收留这个金发的异国孩子，众人被住持赶了出来，看样子也只好带着她前往九洲了。 

　　第25话：理想的国度 

　　在下关的港口乘上大船，由依和妮妮亚都是异国人，自然谈话的氛围更加地融洽一些，她询问了妮妮亚的身世，谁知这个小家伙除了自已的名字外，其他的一无所知。由依望着海天一色，心中略有感慨，想像天地间应有一个可以包容外貌和文化差异，让大家都能愉快地生活在一起的地方。 

　　第26话：四郎 

　　终于下船来到了九洲，静香这时发现大哥正在前方与一名商人对话，忙上前与他相认并救他回家里去看看双亲，四郎默不作声，只是静静地往回走去。日奈跑上前去打听天心的下落，四郎推说不知，让一群忍者将少女队围住，自已借机离开。 

　　忍者们隐去后，静香记起方才与四郎对话的人是博多的富商岛井宗室，向他打听或许会得到有关四郎的消息。 

　　第27话：前往博多 

　　离开小仓港口，往西走来到博多，在城中找到岛井宗室的店里打听，得知岛井宗室还没有从小仓回来，众人决定就在这里等他回来，正好也可以在这里看看各种新奇的事物，于是队员们开始个别行动，到黄昏时分再到附近的客栈会合。 

　　在城中与居民谈话会得到泉巫女的事，回到客栈日奈猜测那个巫女可能是指的小泉，如果真的是她或许可从她口中得到有关天心的线索吧，于是决定明天前往太宰府神社去看看。 

　　第28话：太宰府神社 

　　第二天出了博多城往南进入三群山，穿出去就是太宰府参道，往前进入神社见没有人肯与众人说话，可能是因为有妮妮亚在队伍中的原因吧，因为异国人在日本广传耶苏教信徒与日俱增，也难怪神官们会对异国人有所嫌隙了。在神社中与一年长者对话，众人往北边的屋子里见到了小泉，小泉说目前还没有任何天心的线索，不过众人已离要跟踪的人越来越远了。 

　　第29话：四郎的下落 

　　由神社回到博多，来到宗室家可见到岛井，静香向他打探兄长四郎的下落，得知他已启程赶往家乡拜会双亲去了，静香闻听显得格外地高兴，因为兄长终于肯回家了！于是在静香的恳求下众人决定陪她去府内城走一趟。 

　　第30话：静香家里 

　　由博多出来往北经小仓东行，再往南下走可通过一道关卡，过关后往南走可到达内城（往东走可到达府内温泉，里面可有不少的秘密哦），在城中的大宅子就是静香的家了。在宅府内四郎在劝说父亲背叛大友家，不过说话了很多还是没有结果，当他跑出家门时正好撞上回来的静香，为了自已称霸天下的梦想，他还是要狠心地离开府内城的家乡和亲人。在临别时，四郎说要想找到天心，可以到阿苏山的火山口去。 

　　第31话：阿苏山山顶 

　　离开了府内往南进入九重山，在开始有四条通道，第一条是宝箱，找到军茶利明王护符，第二条是恢复泉，用它恢复体力后可进入那个小洞去打怪物，会得到很多的经验值，这里是练功的圣地。走入最后一个道口一直往东走很远的山道并过桥，到一悬崖边上换上忍者服装抓住藤条可进入右方的迷宫入口，里面的宝箱可找到仿制茶具竹花入，高丽茶碗和地心护手甲。返回山崖下一直往右边走就可走出九重山了。山下有个路牌，生育西走可进入阿苏山，山里有很多的洞穴，连接着若干段的山洞迷宫，里面的宝箱可找到灿金发簪（第一个洞口穿出去再入第三个洞口）、金色小石（第二洞口）和金币（第三洞口），这些道具都有交换和一些特别的用途要小心收集。 

　　上山顶的路线是由第一个洞口穿出去然后进入第二道洞口，一直往左边绕过去可来到别一处山崖，崖壁上有一些小平台，换上忍者服装可边续跳七八级到达顶端，往左边过悬桥，穿出一条狭谷即可来到山顶了。 

　　第32话：到达隈本 

　　见到四郎后向他逼问天心的下落，这时天心忽然出现在众人的面前，她神情呆怔显然是已被操控了，众人无奈合力打败了她，天心身形随之消失。出了阿苏山一路往西走进入隈本城，在前方看到了赛西欧和亚特，在与他们交谈后，他们在队伍中认出了由依就是尤依莉，赛西欧决定出手抓回由依，这时瑟利斯出现在面前将赛西欧和亚特支开，劝由依另寻藏身之所。 

　　第33话：警告 

　　由隈本出来一直往西南走可来到八代港口，这时天色已晚，众人决定找间客栈休息，睡到半夜日奈发现由依一人跑了出去许久也没有回来，便叫醒了伊夜，这时妮妮亚和静香也醒了过来，大家开始分头去寻找由依。 

　　日奈出了八代村看到东边有道人影闪入了树林，跟进去会听到由依与瑟利斯的谈话，由依还是想去劝说奥狄姆取消行动，瑟利斯说最近奥狄姆已有明显的异常状况，可能是被某种力量控制了吧。 

　　第34话：异国人村落 

　　在日奈静香与由依会合后，伊夜神色冷峻地走了过来，认为由依已违反了当初的约定，说着她因发高烧昏倒在了地上，众人被一金发男子领到了一处村落之中。 

　　这个村子里住的全是金发碧眼的异国人，那男子领众人去请求村长给伊夜看病，可当村长看到屋子里站满了日本人时大发雷霆，由依上前表明了身份，村长终于答应给伊夜看病，并请众人到里间详谈。 

　　第35话：伤愈 

　　言谈中，村长说数年之前奥狄姆曾在南方建立了一个异国人的村庄，可不久遭到了日本人的彻底破坏，如今奥狄姆为了要建立新的和平国度，已动身前往富士山的据点进行一项重大的行动了。 

　　伊夜在村长的医治下伤势已经好多了，不几天，在伊夜醒转后向由依诚挚地道歉并致谢，双方消弥了以往的存隙。众人将奥狄姆的行踪告诉了伊夜，决定由八代港乘船赶往骏河。妮妮这几天与村里的小伙伴已玩得熟络，不过她还是不肯留下来，愿随大姐姐们四处旅行。 

　　第36话：八代港里 

　　返回到八代港口，众人身后忽然出现了一名下忍，他是前来传达半藏大人任务指令的。根椐得到的情报，那帮想要协助秀吉夺取天下的异国人，他们据点就在富士山的树海森林里，所以命日奈和伊夜前往富士山阻止他们的计划，并将天心营救出来。 

　　第37话：怪里怪气的村庄 

　　由港口搭船来到沼津，由此往北进入爱鹰村，这里的人见到队伍中的妮妮亚皆大惊失色地四处逃散，街上再也没有一个人影，既使想投宿也不行了。在村中找到一个神秘的女人，告诉她们往西边走可以在山里找到一间破庙，那里应该是很好的休息场所。 

　　第38话：觉醒 

　　由爱鹰村往西赶到爱鹰山，山腰有个山洞可找到紫水晶碎片和圣十字架。换上忍者服装，从洞口右边的藤条一直爬上山去，往右走过长桥到对岸山顶，再从藤条爬下去，往右边走可以道口找到一个存盘点，一直往右行进入破庙。 

　　这座庙虽然破旧也还宽敞，众人决定当晚就在这里休息，说话间妮妮亚已伏在地上睡着了。睡到半夜，伊夜把日奈唤醒说破庙的周围有些古怪，出去后看到一群村人已明火执杖地把庙团团围住，让众人交出"魔鬼之子"来。那名曾给众人指引路径的神秘女人也出现了，由依认出她就是本族的莱夏！这时妮妮亚跑了出来，更引起了村人的愤怒，这时妮妮亚丧失在心底的记忆突然复醒了，亲人遭到日本人杀戮情形的片段浮现在脑际，身上蓄集的仇恨和能量将全部的村人击倒在地上，众人不得已与变身的妮妮亚放手一战！ 

　　打败了妮妮亚后，她再也不能复活了，脸上露出了淡淡的微笑闭上了眼睛。日奈心中愧疚之极，心念所及实在是不了解战斗的意义，是为了不让奥狄姆支配全日本，还是不让秀吉取得天下？是为了家康、半藏还是为天心抑或是自已？既然这样，这一切又与妮妮亚何干呢？战争无由地把这样一个孩子给卷进去了。 

　　日奈还在为妮妮亚的死而自责，伊夜在旁将她大声喝醒，现在无论如何也要阻止奥狄姆的阴谋，将天心救回来才行，看清眼前的事实，的确还有很多的事情要做呢！ 

　　第39话：与妮妮亚道别 

　　这时静香发现妮妮亚的鼻翼歙动，她居然还活着，日奈和伊夜见状喜出望外，决定带她下山去找大夫治伤。出了爱鹰山在山中村找到了一家住户，恳求大夫能抛开对异国人的成见给妮妮亚诊病，大夫终于被众人的诚意所打动了...... 

　　第40话：富士树海 

　　将妮妮亚托付给农户后，众人出了村庄往富士树海森林进发。这片森林是个不大的迷宫，主要还是在里面补充一下装备和道具，从宝箱内可找到气岚丹和护神弓等物，珍贵的幸运骰子可以给运气值大一点的人装备上，因为后面是四连战是没有存盘机会的，因此要准备足够的补品。走出迷宫后会遇到亚特和赛西欧两人，由依无法说服他们的想法，一场大战无法避免了，将他们打败后，赛西欧不再阻止众人前进，说奥狄姆就在前方的洞窟里面。 

　　富士洞窟是个不大不小的迷宫，在西北的一个石室里遇见梅葳，将她击败后倾听她吐露心声，其实她心中一起码在羡慕着由依，可能待在奥狄姆身边得到他无比的信赖，由依当初离开时她心里反而高兴起来，因为她早已对奥狄姆萌生了深深的爱意...... 

　　穿出这间石室后,由东边路径一直往北边转过去,再往西穿出一条狭窄的矮洞,前方有一些垂有绳索的石台通向下边,换上忍者服一直往左下爬下去,往左行可进入另一石室与瑟利斯遭遇,他用法术恢复了所有队员的生命,这时大地晃动,原来是奥狄姆就要使用那种能瞬间控制一国之民的终极邪术了,他已成功地取得了魔力石像，凭它可以导引整座富士山的灵力。前方的通道施有很强大的魔法结界，瑟利斯使用自身的法力打破了这层结界，众人进入前方的祭坛。 

　　奥狄姆站在前方的祭坛上已不认识由依，看来是真的被人操控了，将他击败后，渡濑四郎现身出来一刀刺倒了奥狄姆，接着转身施展末完的邪恶法术，静香上前阻止哥哥的行为，四郎却依然振振有词，妄想成为整个岛国的支配者，众人合力将他挫败后，四郎转身抱起了石像，不料被陡然出现的莱夏击倒在地上。四郎这时发出了自嘲的笑声，想不到苦苦地经营，自已竟成为了莱夏的垫脚石，这样狼狈的样子是再也无颜去见家父了，于是他永久地闭上了眼睛，带着深长的遗憾。 

　　莱夏原来就是操控奥狄姆的人，寻找石像和神官来达成施法的目的，她的脑子里认为世上的人都是邪恶自私的动物，到处的争权和杀伐，他们已没有生存的意义了，她所要做的是让整个世界的毁灭，以建立一种新的秩序，既使以亲弟弟亚特为代价也在所不惜。于是她附到了赛菲罗斯像上成为一个大魔王与众人展开了终极的决战！ 

　　终于打败了莱夏的两次变身，莱夏在临死前用最后的法力击倒了奥狄姆，由依上前探看，倾听奥狄姆临死前婉婉道出肺腑之言，不论怎样，他还是喜欢从前的生活，也不忍心再看到由依的悲伤，看着由依那张清秀的脸，他渴望再次看到夕阳...... 

　　莱夏在临死前还是启动了法术,大地晃动中加乃和小泉赶到,在劝说下大家快速离开了祭坛,唯有由依抱着奥狄姆的尸体岿然不动,因为她不想再让奥狄姆承受孤独,她心中也希望日奈和伊夜等人能尽快逃离危险,在她的心中，她们一直是很重要的朋友...... 

