文明4 政府职能

　　政体(Government)

　　1. 专制(Despotism)：低维护费用，无任何加成。

　　2. 世袭制(Hereditary Rule)：中等维护费用。每一个呆在城市力的战斗单位都能带来快乐度＋1。用这个制度可以用重兵来增加快乐度，是前期不得不用的一个方法。Monarchy(君主制)研发后可选。

　　3. 代表制(Representation)：低维护费用。每一个专业人员研发能力＋3。前5座最大的城市快乐度＋3。不知道这个是不是中国的人民代表制度，反正我挺喜欢用这个制度的。Constitution(宪法)研发后可选。

　　4. 极端国家(Police State)：高维护费用。战斗单位生产速度＋25%。因为战争引起的不快乐度-50%。长期战争的必备政体。谁喜欢穷兵黩武的可以用这个政体。Fascism(法西斯主义)研发后可选。

　　5. 普选制(Universal Suffrage)：中等维护费用。城镇生产力＋1。可以在城市中用钱加速建造。如果你每个城市都有大量城镇，这个制度将使你的生产力大大提高。Democracy(民主主义)研发后可选。

　　法律(Legal)

　　1. 野蛮(Barbarism)：野蛮人没啥好说的，低维护费用，无任何加成。

　　2. 隶属(Vassalage)：高维护费用。新单位＋2经验。增加18个免费单位。要养一帮家臣，高维护费用也不奇怪。Feudalism(封建制度)研发后可选。

　　3. 官僚(Bureaucracy)：中等维护费用。首都生产力＋50%，金钱＋50%。Civil Service(文官制度)研发后可选。

　　4. 国家(Nationhood)：低维护费用。每回合可以将一个市民变为3个基本步兵，但会减少快乐度。兵营提供2点快乐度。Nationalism(民族主义)研发后可选。

　　5. 言论自由(Free Speech)：无维护费用。所有城市文化＋100%。城镇收入＋2。法律的终极形态。不但无维护费用，而且文化与收入也是一个巨大的飞跃，有这个可以选一定选这个。Liberalism(自由主义)研发后出现。

　　劳工(Labor)

　　1. 部落制(Tribalism)：低维护费用。最落后的制度，无任何加成。

　　2. 奴隶制(Slavery)：低维护费用。可以在城市中牺牲人民来加速建造(不知道有人用这招血祭不)。Bronze Working(青铜铸造)研发后可选。

　　3. 农奴制(Serfdom)：低维护费用。工人工作加速50%。Feudalism(封建制度)研发后可选。

　　4. 社会等级制度(Caste System)：中等维护费用。无限转变艺术家，科学家，商人。如果你城市的粮食是在太多，就转变吧。Code of Laws(法典)研发后可选。

　　5. 劳工解放(Emancipation)：无维护费用。村舍，小村，村庄成长＋100%。增加其它没有采取这种制度的文明的市民的不快乐度，也可以加速卫星城镇的成长。如果卫星城都成长到最高级了换第4种状态也不错。 Democracy(民主主义)研发后可选。

　　经济(Economy)

　　1. 分散(Decentralization)：低维护费用，无任何加成。

　　2. 商业主义(Mercantilism)：中等维护费用。每个城镇专业人员＋1。无国际交易路线。Banking(银行学)研发后可选。

　　3. 自由市场(Free Market)：低等维护费用。每城镇交易路线＋1。是选自由市场还是商业主义就看你是缺钱还是缺文化，科研了。Economics(经济学)研发后可选。。

　　4. 国有资产(State Property)：无维护费用。无因为与首都的距离产生的维护费用。工场，水磨坊粮食产量＋1。国有制还真不错啊，不知道为什么文明没有私有制。Communism(共产主义)研发后可选。

　　5. 环境保护(Environmentalism)：高维护费用。所有城市健康＋6。森林，丛林提高1快乐度。虽然是高维护费用，不过换来所有城市健康＋6还是值得的。森林和丛林能提高1快乐度，不知道那些乱砍伐森林的人还愿意这样做不。Ecology(生态学)研发后可选。

　　宗教信仰(Religion)

　　1. 异教徒(Paganism)：低维护费用，无任何加成。

　　2. 有组织的信仰(Organized Religion)：高维护费用。可以不需要宗教学院建造传教士。有国教的国家建筑速度＋25%。Monotheism(一神论)研发后可选。。

　　3. 政教合一(Theocracy)：中等维护费用。信奉国教的城市生产军事单位经验＋2。不能传播非国教以外的宗教。Theology(神学)研发后可选。

　　4. 和平主义(Pacifism)：无维护费用。信奉国教的城市名人诞生率＋100%。每一军事单位维护费用+1。在和平时期及优秀的制度，但是如果用这个制度去打仗，你就等着破产吧。Philosophy(哲学)研发后可选。

　　5. 信仰自由(Free Religion)：低维护费用。无国教。每种信仰使城市快乐度+1(因为每个城市可以存在多种信仰，这个城市有几个信仰就增加几点快乐度)。所有城市研发+10%。象早日开发完所有科技项目就用这个吧。Liberalism(自由主义)研发后可选。