文明4 发展手记
　
　　研究了好久，终于小有心得，决定写一篇小功略和大家探讨。

　　选领袖方面，觉得第一重要的是Industrious，加50%的奇迹建造，大家都知道抢奇迹的重要了，具体后边介绍。

　　我选的秦始皇，有钱就是一切。

　　地图earth-iceage，游戏18000AD开始，中等速度，noble难度。

　　开始没建城，走了两个回合，找了块好地，第三回合在山上建了城。这三个回合不是浪费的，好地很重要，第一个城建在山上也很重要，因为城市自动提供两个粮食，你再怎么建在粮食多的格上也没用，而锤子是附加的，所以现在城市这块地提供2个粮食，2个锤子，一个金钱。旁边一块地里有牛，1个粮食2个锤子1个金钱，开始造工人，5个锤子，12回合。研究畜牧，13个回合。

　　12回合后，农民造好，走到牛地里，开始造移民，需20回合。

　　下一回合，畜牧研究完毕，农民开始造农场，科技发展轮子。

　　4个回合后，17800AD，牛场造好，这下这块地是3个粮食3个锤子一个金钱，现在造移民你有8个锤子，恐怖吧，还要10个回合。农民就近找了块小麦种田。

　　4个回合，田造好，下一个城的位置也选好了，农民修条路过去。

　　若干回合后，移民造好，去建城，城里开始造兵(其实只要grow，随便造什么)，一定把牛地里的人换到小麦去，那里生产5个粮食，所以你一共7个粮食，升级只要6回合。

　　升好级，这时有10个粮食6个锤子，造工人只要5回合，移民8回合。然后你就可以尽情发展了。我到现在，积分几乎领先第二名1倍，科技领先一大截，世界前三名的城市是北京上海南京。

　　当然这次的地图实在不错。

　　城市建筑，首推forge，有了必建，然后工厂。建造快了要什么有什么。

　　大家都该知道把又叠加功能的建筑建在最高的城里吧，伟人除了建圣城，最重要的就是用科学家建学院，加50%科研，一定要按顺序建在你科技最发达的城里。

　　认为最有用的奇迹，1，三峡大坝，提供所有电力，并最终加速制造。前提，plastic，简直是必建工程。

　　其他值得讨论。

　　The Eiffel Tower， 前提 Radio, Forge

　　The Hagia Sophia， 工人建造加50%，前提engineering，后期作用不是很明显

　　The Hanging Gardens， 前提Mathematics, Aqueduct 加一人口，加一健康。

　　The Oracle，前提prestihood，加一技术

　　The Parthenon，前提Polytheism，加50%伟人出生。

　　The Pyramids，前提 Masonry，所有政体，在初期就拥有代议制度是很重要的，你就那么几个城市，不用再担心不快乐了，所以可以先建其他城市建筑。

　　泰姬陵， 前提Nationalism， 触发黄金时代。