文明2 心得

　　1.文明帝国 II 是一个策略游戏, 有一个中文游戏就是模仿它做出来的.

　　它的多种文明研发演进和世界奇观特殊王牌是游戏的精髓,也使每次游戏的结局和困难度都完全不同. 要玩好这个游戏,必须使侵略与科技达到你要的平衡点, 在进可攻退可守的情形下, 动动你的头脑,发挥你的谋略吧. 游戏主要是一个文明的发展历程, 大概西元 2000 年游戏结束, (视游戏等级会有不同的缓冲期, 等级越高, 缓冲期越短 ), 最後人民会视你的成就, 给你一个封号永远怀念, 电脑也会计算出总分.

　　2.先讲文明二中两个重要的技巧

　　1.　Save/Load 大法.

　　假如你按照下面的方法玩文明二, 大概只有进入小茅屋前需要用Save/Load 大法.

　　2.　地图偷窥法.

　　文明二有提供 cheat mode, 其中有一项是观看全部地图, 可以藉此了解世界状况.不过苦恼的是使用後会在最後 score 有 (cheat mode) 的字样. 要解决这个问题,只要在看全部地图前先 save, 使用 cheat mode 看完地图後, 再 load 进度即可. 现在开始游戏. 难度当然是选神级, 任意制造地形, 最大的地图, 野蛮人到处肆虐,最高难度的环境. 游戏刚开始的时候, 最先要发展的科技是 Map Making 因为一开始时最重要的就是冒险探勘未知的土地, 并在其上建立都市. 利用 trieme explorer 快速探勘, 并且利用小茅屋得到新科技和新城市或是 settler.依照经验最少要有两组 ( trieme + 2 explorer ) 探险队. 这样你可以在西元 1000年前将每块土地踏遍,而电脑还没开始探勘.

　　假如你有努力在探勘和建造城市,你会发现在西元 1000 年,其他所有种族所有的土地面积可能和你的相当而已!!! 而且你和每一个种族有外交关系. 有一半以上的种族, 他们的都市和你的相连.

　　而在上古文明时期,最重要的世界奇观我认为是 Great Wall ( 万里长城 ).

　　这是因为游戏一开始时大量建都市, 有 Great Wall 形同每座都市有 city wall,这对新城市不被其他种族攻陷, 和不怕野蛮人的骚扰有很大帮助.

　　此外对手假如有这个世界奇观对你也是个麻烦.

　　在上古时期每建立一个新都市的第一件事, 就是造士兵. 由於只是用来防卫, 所以造造 phalanx, pikemen 即可, 一个都市最少要两个. 假如属於交战区可以考虑多造个 catapult.

　　在城市有足够防卫力量後, 立刻造 settler, 尽可能的造, 用之开发土地, 扩增领土.

　　至於都市计画就是除 city wall 以外不盖任何建筑物 , 最多只盖盖 temple 即可.

　　在政治制度上最重要的是赶快发展出 monarchy, 至於 the republic 这个鸟制度不要使用.

　　看到这里一定有人会觉得这纯粹是军事治国, 没错完全正确. 由於选的是神级,换言之也就是人民喜欢暴动, 对手的军队耐打. 在这种情形下, 只有靠军队来镇压百姓, 抵挡外强才是最快最有效的方法. 提高奢侈度, 造 temple, colosseum,courthouse,hanging garden, 这些方法都很奢侈, 很容易使财政赤字, 而且制造时间又久. 一个军队能使一个百姓闭嘴才是最有效的方法.

　　事实上在初期还根本不希望城市的人口多 ( 两三人即可 ), 毕竟人多就暴动,於是生产力也不会提升. 只要城市的数目多, 军队数目多即可.

　　此外在扩张领土的同时有人必定会觉得大肆扩张容易招人打, 没错,不过就是要别人打你. 原因很简单, 电脑会打你通常是因为你挡住了他扩张之路,

　　但是假如你不挡, 他就会壮大. 请问是要选择早早压制, 还是要等到其他种族壮大,有几十座城後再来个千年的两族大战 ? 而且文明二的战争易守难攻,电脑打你往往要花几个城的生产力来打你一个城. 所以这样一来电脑不但不易扩张,而且还会浪费大量的生产力, 文明度也不易增加. 在初期的文明发展优先顺序我会选masonry(great wall), bronze working(phalanx), alphabet, map making(trireme), seafaring(explorer), code of laws, monarchy. 还有 trade(caravan) 对建造wonder of world 很有帮助. feudalism(pikemen), mathematics(captapult),writing(diplomat), ceremonial burial(temple) 也算是蛮重要的.

　　当然由於常逛小茅屋所以通常不会只有这些科技. 现在进入了文明发展的第二期. 这一期主要有三个目标
　　1. 持续第一期的土地发展, 扩张. ??且发展出较大的城市.
　　2. 抢盖几个 wonder of world
　　3. 发展出 gunpower 作为这期的结束. 这一期的城市建设, 依照个个城市的需要盖一些如temple, market, library, harbor 等的建筑物. 这一期最重要的两个 wonder of world :Michaelangelo''s Chapel Chapel 你才能发展大一点的都市, ??提升国力. Leonardo''s Workshop则是侵略的必备工具. 由於第一期的努力, 所以照理说你的科技度, 城市数目,还有军队数目应该远远多过其他种族. 这时候用全国的国力来造这两个 wonder of world,??且发展出 gunpower. 在一发展出 gunpower 後你会发现 Leonardo''s Workshop将你每座都市的 phalanx 且遍??全世界; 军队众多, 且等级又比其他种族的军队高. 於是你会觉得不发动 WorldWar I 是很对不起自己的事. 这期文明的发展优先顺序为 mysticism, philosophy ,Monotheism, the wheel, engineering, invention. 假如顺利的话在 1300 年之前应可结束此期. 

　　现在进入文明发展的第三期.这一期的发展目标有三
　　1. 持续第一期的土地发展, 扩张. ??且发展出一些大型的城市.
　　2. 建造几个 wonder of world 以增强国力.
　　3. 在 World War I 消灭绝大多数的文明, ??确定统一全世界只是迟早的问题. wonder of

　　world 比较重要的有
　　1. J.S.Bach''s Cathedral
　　2. Adam Smith''s Trading Company
　　3. Statue of Liberty.

　　有 Adam Smith''s Trading Company 後 temple, market, library, courthouse 都不用维护费,你会发现你突然富有起来. 至於 Statue of Liberty 则可让你转到其他政体.

　　我个人比较喜欢 communism, 假如你好战的话 fundamentalism 是个好选择. 至於democracy 不能用, 除非你不想统一全世界. 转换政体後, 你会发现国力也是突飞猛进.在这一时期最重要的就是战争. 要对谁发动战争呢? 基本上有几个原则
　　1. 远交近攻
　　2. 柿子挑软的吃
　　3. 不要先对友好国家下手
　　4. 对有 wonder of world 的城市下手
　　5. 先把对手的首都打下

　　至於战争要怎麽打, 则有些技巧. 基本上玩到现在, 所有的军事部队可分为五类 a.防守类 : 移动慢, 防??力高, 攻击力低. 如 pikemen, musketeer. b. 骑兵类 : 移动快,防??力和攻击力适中. 如 horseman, chariot. c. ??火类 : 移动慢, 防??力低, 攻击力高. 如catapult, cannon. d. 运输类 : 各种运输船??. e. 间谍类 : 如 diplomacy, spy.而战争可以主要可分为 1. 守城战 2. 攻城战 守城战,最重要的部队就是防守类的部队和城墙. 有两?? pikemen 加上城墙,这座城可以说固若金汤. 这是因为电脑喜欢用骑兵类的部队进攻.骑兵类的攻击力比上防守类的防??力约是 1.5:1 到 2.5:1. 但是加上城墙後就成了 1:2 到2.5:3, 而 pikemen 对骑兵类的防??力提升, 所以变成 1:6 到 2.5:6.这时候除非电脑用??火类的部队攻击, 或是发动集团攻击, 才有失城之虑.

　　基本上电脑是不会发动集团攻击.

　　要对付电脑的??火类部队最快的方法就是在城内也摆一??.由於??火类的部队一次只能走一格, 所以等他靠到城边就给他一炮, 问题就解决了.

　　攻城战主要用两种技巧, 一是用间谍类的部队将整座城买下,除了首都和民主政体下的都市外, 都可以买. 而价钱的高低则决定於都市中的人口比率.都市内的满意的人民人口越多, 则价钱越贵, 不满的人越多则越便宜.要使对手的人民不满, 最有效的就是把对手的首都给打下来,只要没有皇宫人民就容易不满. 再来就是当一个种族连丢几座城後, 人民也容易不满.通常一个种族把他打到剩 5,6 座都市後, 用买的比较??算. 花 200 - 400就可以买到一座人口 4,5 的城, 而且内附几样城市建筑物还有几个部队.附赠的那几个部队还可藉由 Leonardo''s Workshop 升级,所以买城算是蛮??算的攻城方法. 不过在没有转成共产主义, 和前面所提的三样 wonderof world 之前, 你可能在财力上比较拮??. 第二个攻城方法就是硬攻了, 硬攻的第一步骤,就是先判断此城有无 city wall, 和城内的兵种如何, 来决定要如何攻城. 假如城无 citywall, 且兵种留在第一阶段 ( 无 musketeer 前称第一阶段 ),那你只要派出比城内军队数目多 2 的 musketeer 即可保证必胜. 假如城无 city wall但兵种已经进步到 musketeer, 这时候你需要派出比城内 3 倍以上的 musketeer才有可能保证必胜. 要凑齐这麽多 musketeer 蛮累的, 所以比较好的方法是将一??musketeer 和一?? cannon 编成一组,这样大概只要攻城的组数和城内军队数相当即可获胜. 假如有 city wall但兵种落後,可??用 musketeer + cannon 的方法, 或是派一 diplomacy or spy 先将 city wall给拆了再攻城. 假如敌城有 city wall 而且兵种先进, 那最好先用 spy 把 city wall拆了,不然要攻陷敌城可是耗费不小. 当然你也可以反覆用 save/load 大法来克服,不过那真的有点烦. 攻城技巧中最重要的就是集结部队,绝对不要像电脑一样一??一??的送死, 要利用运输船集结部队,假如一时无法集结这麽多部队, 那兵临敌城的部队就展开围城,这个步骤可以避免敌国将大量兵力移入交战城. 等到部队全到齐後, 一至两个 turn把都市打下. 在围城时容易遭受敌国攻击,防??类的军队像 musketeer 比较不怕,至於??火类的 cannon 则需要 musketeer来保护. 所以一定要有一个 musketeer 和 cannon在同一格. 而一格内不要放太多军队, 免得发生敌人一口气摧毁数个军事单位的情形.

　　至於骑兵类的部队, 我认为最大的功能在於 patrol 而非攻城守城,可以用来抢地盘或用来骚扰其他种族. 基本上, 要完成第三期约需 300-400 年.假如你是玩小岛地形, 在 1700 年以前应该就快统一全世界了.

　　再来就是文民的第四时期, 这个阶段最主要的目的就是赚分数.通常是先把其他种族消灭到只剩一个种族一座都市, ??将之团团围住使其无法发展.然後可以把不需要的兵解散, 工业化後可将政体转到 democracy. 让人民天天 happy,分数直??增加. 其实在第三期结束文明百分比就应该 200% 以上了,所以这一期纯粹是造记录了. 比较遗憾的是, 虽然文明二设定那麽多,但是只用一半不到就完成大业了. 除了上述以外还有一些技巧,像外交上该跟谁建交跟谁交战. 科技交流. 都市位置的选择. 那座城该盖哪些建筑物.商路的建立. 建道路, 铁路, 造桥, 灌溉, 开矿. 这个就不多说了. 我玩 civ2玩四遍除第一次外每次都花一个礼拜左右的时间, 其中得到心得就是冒险的重要.土地要大, 城市要多. 不要盲目崇拜 democracy, the republic

　　在文明一这两者是最佳选择百利而无一害, 但在文明二中假如环境不配合选用democracy, the republic 反而会降低国力. 此外还有善用军队, spy. 以及知道哪些 wonder ofworld 是真正具有影响力的. 3.建议新手可以尝试欧洲地图, 地形相当平坦,而且小茅屋多又密集, 非常容易发展。 4....................... 文明一开始,先不急著在第一回合就建城市, 不妨先稍微绕一下, 选个好地点, 最好是在河边或河上,不过也不要绕太久. 也不要挑那种需要作太多改良的地方, 最好有 5 - 6 格平原 ( plain )或草原 ( grassland ), 每个城市的范围是十字型, 由城市所在地开始算上下左右各两格.建好第一个城市後, 先选择建防??性武力 Warriers, 然後程式会问你要发展哪个文明,选骑马术 ( Horseback Riding ), 如果你是建在河边, 大概五个回合左右就可以发展出来.接下来选择发展??陶 ( Pottery ), 然後等到第一个 Warrier 建好後, 改成建骑师 ( Horseman), 建好後连续建大概 4 - 5 个, 派他们出去到处绕绕, 如果发现小茅屋一定要进去,可能会发现新科技??50 或 100 块钱, 或者会有攻击性军事单位??移民团等.

　　当然最不幸的一踩下去就出现了一堆野蛮人, 如果你是选最简单的一级 ( chieftain ),通常他们都不是对手. 如果在逛的过程当中遇到其他文明, 他会要求和你谈谈, 答应他,然後如果他主动要求交换知识, 就答应他, 然後最後在谈判最後你可以要求他作点贡献.如果你的武力够强??整个文明有够多的军队??, 他会给你一些东西, 通常是科技或钱.在建好相当数量的骑师後接下来就建??仓 ( granary ), 建好後可以加快人口成长.建好??仓後, 如果人口已经增加到 3 单位, 就建一个新的移民团 ( settler ), 建好後,一边建道路, 一边移动到另外一个适当地点建第二个新城市. 如果你已经发展出写字 (writing ) 这项科技, 就建图书馆, 可以加快科技发展的速度. 要时时注意自己的城市状态,如果人口太多要适时调整人民工作的地方, 第一阶段??政府形态转成共和 Republic之前), 每个城市的人口最好不要超过八单位. 可以借建移民团的方式减少人口,如果有移民团, 要在有人工作的地方建道路, 一方面增加税收,一方面增加科技发展的速度. 有一些科技比较重要一定要想办法获得,其中最重要的是铁路 ( Railroad ) 及工业化 ( Industralization ), 有了这两项科技後,赶快将你的道路转成铁路, 以及在不妨碍国家安全的考量下建工厂 ( Factory ).在发展到了有这两项科技时, 大概你应该要有 7 - 8 个城市比较适当.如果这时候有人打你, 用两三个城市来建造军队其他的专心建工厂, 建好後再换过来.铁路有两大功用 : 沿著铁路走几乎不耗任何体力,所以如果你有几个用铁路互相连接的城市,那只要准备三四个攻击性军队就可以达到防守的功能.另外建了铁路的区域可以增加资源的产出量,如森林原来可以产出一单位粮食及两单位资源,建了铁路後可以再增加一单位资源产出. 各种地形都是.如果你的政府政体是共和或民主, 每格的粮食生产会再增加一单位.可以用这个方式来让人口快速增加. 一般而言, 公共建筑的顺序是 Granary -> Liberary ->Market Place -> Temple??如果是在共和或民主政府??人口即将超过六单位?? ->Factory??Acqueduct??人口即将超过八单位?? -> Colosseum??人口即将超过十单位?? ->University 5.................. 向最高分数和文明评价挑战??
　第一阶段??扩张版图
　　01. 一开始先派几个战士向外扩张版图, 每一个村落都要成为城市或拓荒者,而不管距离多远! 即使地形不好, 只要不和其他城市重??使用就不要搬. 若位置不好,趁人口一时赶快买拓荒者搬家!
　　02. 利用作弊模式偷瞄地图, 用船载部队到大的荒岛实行 [01] 的方法.
　　03. 遇到其它文明, 加重兵在必要通道不使对方进入. 再赶快建拓荒者去空隙补建城市.
　　04. 多个城市盖最後一个世界奇观, 警告重??时不要理,等新奇观出现便马上改变就可得到.
　　05. 用君主制直到自由女神像发展出来再转神权,让没发展的城市盖建筑物再卖掉以维持开支.
　第二阶段??富国强兵
　　06. 城市发展到十三人以上就让拓荒者开垦, 大约每城二到四人,自己的城开垦完便去帮原本没发展性的城市. 有资源的开矿, 其它一律改成草原 + 铁路+ 灌溉, 人口才会多. ( 可达 42 )
　　07. 在其他文明附近的城市就建部队攻打, 有钱用外交官收买更有利,可拥有对方部队又不费武力.
　　08. 必要时民主 ( 增加人口和收入 ) 和神权 ( 攻打他国 ) 可互相转换, 但别太频繁,因为会浪费一回合.
　　09. 多馀人口全变成科学家以弥补神权时科技输出只有原来一半的缺点.
　　10. 所有拓荒者全部自己控制, 别交给白痴电脑!
　　11. 记得留下一个城市, 不然??戏就结束了.
　　12. 每座城市??快建立三个商路 ( 找人口多的, 别管有没有需求 ), 贸易量才会多.
　第三阶段??追求高分
　　13. 盖完的太空船 AD2009 发射出去, 以免太早结束少发展几回合.
　　14. 结束前三至五回合把拓荒者建立几个城市多捞一些分数.
　　15. 有重??范围的城市, 结束前十回合互换使用的地方, 原使用方只是少一些粮食,但另一方可是多一个人口!
　　16. 在民主制下大约调成金钱 10%, 娱乐 30%, 科技 60%, 可保收入多於支出,且所有城市在庆典中.
　　17. 最後一回合把娱乐调成 100% 

　　6......................

　　1.初盘时期: 第一个城一定要近水, 一方面可以有流通, 另一方面有水可以灌溉.城池数越多越好, 所以各城在具有相当防??能力以後, 以生产殖民队为优先.城与城间的距离不要太近, 最好有一段距离, 等到大致拓垦完成後,可以在这些空间再建城池, 容易建设也不怕外敌. 不要用你的城来生产探险用的部队,徒然浪费时间而已, 用探索次要种族所得到的部队去作.这个时期的部队多半战??力不强, 因此不建议在此时轻启战端,只要敌人不算过份就别打仗吧. Improvement 建议先建 Temple, 然後是 Marketplace,Aqueduct, Colosseum. Granary 可以金字塔代替. Wonder 部分除了金字塔外,大图书馆和空中花园一定要建.

　　2.中盘时期: 这段时期以开垦和发展科技最为重要, 不要吝於奢侈品的比例,它可以为你带来 The Celebration of xxx Days, 人口一回合增加一个,没有比这个更能增加国力的了. 科技方面以几个目标最为重要: Philosophy :进入文艺复兴, 现赚一个科技. Democracy　: 这就不用我说了. Railroad　 :除了增加流通量和资源量, 也使快速反应部队成为可能. Invention　: 为的是 Leonardo''sWorkshop. Explosives : 配合前项可以把殖民队通通变成工程师, 加快拓垦. Tactics　　:为了生产 Cavalry. 在 Armor 未问市前, 这可是最佳攻击手. 其它就凭个人喜好了.

　　3.只要你够快, 当你的坦克大队出现时, 别人大概还在用毛瑟枪守城, 建好妇女运动这项Wonder 後就可以挥军而出, 蹂躏四方了. 

