文明2 要点

　　文明帝国Ⅱ是一款做得相当不错的游戏，然而 要在文明帝国Ⅱ代中最新的难度——“神”获得胜 利，却是一件极不简单的事。电脑对手发展的速度 非常的快，而且他们的外交态度也非常地令人无法 谅解。你只要让他吃过一次亏，他就永远不会忘记 这个伤痕。如果你在任何一个方面领先了电脑对手 很大一段距离的话，他们还会联合起来对付你，互 相交换科技，直到跟上你、甚至超过你的科技发展 为止。
　　这种竞争的环境对于疏忽于整个帝国任何一个 小小环节的玩者而言，形同一种严厉的处罚。如果 你将注意力放在军事上，你最好是尽快攻占敌城多 越好，不然你就会发现，所有或是大多数的对手怎 么都那么快就拥有更强的军事力量，让你打仗打得 灰头土脸了?
　　同样的，重视经济及科技的国家如果防御力量 不足的话，通常都会很快遭遇难以挽回的巨变。二 代中的AI(例如偷袭战术)是绝对可以利用联合部队 很快地席卷你大多数都市的。
　　请不断地提醒自己，看看自己的帝国是不是以 一个正三角形的方式成长中。你必须在开始时先将 帝国的资源问题计划好，那么你的成长就会继续下 去，你的帝国也会保持平安，这样才会有成功的可 能性。
　　好的开始
　　跟大部分重视探险与开发的游戏一样，要成功 的第一要素就是要有个快速的开始。在文明帝国Ⅱ 中，玩者在一开始时就建立大量的城市绝对是非常 重要的。
　　越早建立你的第一个城市越好，最好是在一开 始五个回合之内。 请先建立一支“义勇军” (Militia)，然后再建立“拓荒者?(Settler)。 在 你的帝国疆域开发到自然界线以前，每一个城市所 建立的第二样东西都必须要是“拓荒者”。派遣驻 军对于驱散野蛮民族很有效，但是在正规的设定中， 野蛮民族出现的机率是很低的。
　　在“神”的难度之下，不稳定的人口是一个很 大的问题，所以，每个城市第一个要盖的建筑物最 好都是“庙宇”(Temple)。要盖“军营”(Barrack) 与粮仓(Granary) 必须等你的居民都听话了以后， 否则工人不够多立贸易，更没办法生产建立拓荒者 所需的资源了。
　　贸易也是很重要的——这里所讲的并非科技发 展中的那一种，而是每个城市所生产的金钱。每个 城市使用中的方格都应该生产某种贸易(矿产除外)， 而你最好也要从游戏一开始就开始修流通。如果没 有稳定的资金流通，要开发一种积极性的研究项目 或者维持这种开发就变得很困难了。
　　另一个快速进入状况的要诀是尽快地将国家转 变成“君主政体”(Monarchy)。“君主政体”国家 生产的食物比较多，贪污腐败比较少，更可以让有 限的军事力量发挥更大的效用。因此，请尽快发展 也“君主政体”这种科技。
　　最重要的一点，到附近区域去探险不需要很多 军队，而负责防御的军队也不需要太多——通常一 个城市中两支“陈列军”(Phalanx)就绰绰有余了。 当你在扩展版图时如果遇到其他的国家，不要轻易 开启战端，除非他们离你国家的核心区域已经相续 拓荒的路线。就算真的如此，可能的话，往别的方 向去拓荒也比攻占现成的文明要聪明一些( 也省钱 一些)。
　　从另一个方面来讲，如果你在游戏初期就遇到 电脑敌手，而他只有几个小城市，那么胸也可以尝 试停止所有其它的发展，全力投入消灭这个国家的 军事目标上。这样你会有更广阔和土地可以开拓下 去。