文明帝国Ⅱ(Civlization Ⅱ) 攻略

征服全世界？还不简单！

　　要在二代中最新的难度——『神』获得胜利不是一件简单的事。电脑对手发展的速度非常地快，而且他们的外交态度也非常地令人无法谅解。你只要让他吃过一次亏，他就永远不会忘记这个伤痕。如果你在任何一个方面领先了电脑对手很大一段距离的话，他们还会联合起来对付你，互相交换科技，直到跟上你、甚至超越你的科技发展为止。

　　这种竞争的环境对于疏忽于整个帝国任何一个小小环节的玩者而言形同一种严厉的处罚。如果你将注意力放在军事上，你最好是尽快攻战敌城越多越好，不然你就会发现，所有或是大多数的对手怎么都那么快就拥有更强的军事力量，而让你打仗打得灰头土脸了？

　　同样的，重视经济及科技的国家如果防御力量不足的话，通常都会很快遭遇难以挽回的巨变。二代中的AI（例如偷袭战术）是绝对可以利用联合部队很快地席卷你大多数的都市的。

　　请不断地提醒自己，看看自己的帝国是不是以一个正三角形的方式成长中。你必须在开始时先将帝国的资源问题计划好，那么你的成长就会继续下去，你的帝国也会保持平安，这样才会有成功的可能性。

好的开始就是……

　　跟大部份重视探险与开发的游戏一样，要成功的第一要素就是要有个快速的开始。在《文明帝国Ⅱ》中，玩者在一开始时就建立大量的城市绝对是非常重要的。

　　请越早建立你的第一个城市越好，最好是在一开始五个回合之内。请先建立一支『义勇军』（ Militia），然后再建立 『拓荒者』（Settler）。在你的帝国疆域开发到自然界线以前，每一个城市所建立的第二样东西都必须要是『拓荒者』。派遣驻军对於驱散野蛮民族很有效，但是在正规的设定中，野蛮民族出现的机率是很低的。

　　在『神』的难度之下，不稳定的人口是一个很大的问题，所以，每个城市第一个要盖的建筑物最好都是『庙宇』（Temple）。要盖『军营』（Barrack）与粮仓（Granary）必须等你的居 民都听话了以后，否则工人不够多也没办法让城市继续成长，也就没办法建立贸易，更没办法生产建立拓荒者所需要的资源了。

　　贸易也是很重要的—一这里所讲的并非科技发展中的那一种，而是每个城市所生产的金钱。每个城市使用中的方格都应该生产某种贸易（矿产除外），而你最好也要从游戏一开始就开始盖道路，好确定贸易能够流通。如果没有稳定的资金流通，要开发一种积极性的研究项目或者维持这种开发就变得很困难了 。 

　　另一个快速进入状况的要诀是尽快地将国家转变成『君主政体』（Monarchy）。『君主政体』国家生产的食物比较多，贪污腐败比较少，更可以让有限的军事力量发挥更大的效用。因此，请快发展出『君主政体』这种科技。

　　最重要的一点，到附近区域去探险不需要很多军队，而负责防御的军队也不需要太多—一通常一个城市中两支『阵列军』（ Phalanx）就绰绰有余了。当你在扩展版图时如果遇到其他的国家，不要轻易开启战端，除非他们离你国家的核心区域已经相当近，或者他们已经切断了你的拓荒者继续拓荒的路线。就算 真的如此，可能的话，往别的方向去拓荒也比攻战现成的文明 要聪明一些（也省钱一些）。

　　从另一个方面来讲，如果你在游戏初期就遇到电脑的敌手，而他只有几个小城市，那么你也可以尝试停止所有其它的发展，将全力投入消灭这个国家的军事目标上。这样你会有更广阔的土地可以开拓下去。

必须抓住的要点

　　当你的帝国在扩展中的时候，请尽量想办法让你国家的成长率越高越好。你可以将几支拓荒者从建立都市改成灌溉、开矿或盖道路。通常在西元元年左右时，一个国家的财政会面临危机，这时候升级为『共和政体』（Republic）可以获得较多的收入、让人民快乐，也让研究速度正常发展下去。如果你想要比较早进入『共和政体』时代，那么你一有多馀的拓荒者就让他先去挖矿吧！这样可以该你的主要工业城市在维护费用提升时继续成长下去。

　　笔者本人比较喜欢在『君主政体』停留久一点的时间，因为这时候的军队比较便宜，特别是在你主要将军队用於防用途时，你在『君主政体』之下的整体经济成长要比在『共和政体』之下要好。要让你的研究速度加快，请多利用『旅行 商队』（Caravna）来加强你的贸易指标。比较大的城市应该要生产三支『旅行商队』，你也应该努力让你的『旅行商队』抵达最进步的国外大都市。

　　这项策略可以让你在『君主政体』之下使大都市的贸易成长一倍，也让研究的进度在较和缓的速度下进行。『旅行商队』在第一次抵达目的地城市时还可赚些钱。如果你的旅行商队去的都市刚好需要商队所携带的东西，这笔钱可不会让你失望。你可用这笔钱来买城市建设，进而加速整个帝国的开发。

　　当你的城市拥有最基本的建设（军营、粮仓、庙宇），并将旅行商队送出国外后，你可考虑用这笔钱来盖一两座世界奇景。在游戏中期，笔者并不建议积极地发展军事。

民主之战

　　 经由铁路的发明而增加的生产力及行动力，使得经济与军事的成长在民主时代之下仍然可行。当你的国家开始感觉到铁路的效用时，请将国家改革成民主制度。

　　早期由旅行商队所建立的额外贸易在民主时代下所获得的红利会更多。你可将 30%的资金用在奢侈的项目，让你的人口保持快乐的状态，如果人民常常庆祝『我爱总统日』，你的城市的力量会更强大。

　　你可以开始建立适当的世界奇景了。等你将所有的奇景都建立完了之后，你的文明就已经具有相当的平衡，而不必依靠建筑物的建造来产生立即的成长和稳定了。这时候，如果你有轰炸机的优势的话，你就可以开始攻击为主了。 

　　太空竞赛除了要有以上所提到的每一项之外，最重要的还要有速度。你的分数会增加一大货柜，但是要能先到达是是最 重要的。就算你已经有了SDI，已经拥有核子武器的敌人还是可以在八到十回合之内让你接近不了他的首都，而这也大概 就是电脑的太船到达阿法人马星所要花的时间了。你最好想 尽办法不要让你的对手发射太空船，而你则要尽快将你的太空船建造到可以十五个回合之内抵达目的地的状况。当你的殖民政策成功了，就赶快将花费转移到奢侈的项目上或去购买敌人的城市。当最后的分数在计算时，将总的快乐分数推到极致是要付出相当代价的

　　在你的帝国稳定之前，先不要花太多钱军事上，而在能够保持经济发展与研究发展的规律进行之后，聪明的玩者会发展要领先其他的电脑对手并不困难。在游戏快要结束时，赶快进行重点的攻击。如果你有 SDI，那么就没甚么好烦恼的了。在最后的时候同时面对所有的弱对手是一件很有趣的事的！

