文明4 玩家攻略

　　一.国家领导人选择。

　　作为一个中国人，只要有中国的游戏，我就绝对不会选择其他的(迷之音：玩了1000次后你就会屈服了……)，而中国在游戏中有2个领导人：A-Mr.Mao B-QinShiHuang.那，选择谁开始游戏比较好？

　　我们先来看看他们的文化加权：

　　A:　组织化：总维护费用减少50%。建造灯塔与法院的速度加倍。

　　贤明：伟人出生率上升100%。建造大学的速度加倍。

　　B: 财政：小方格内每2金的产量加1金(例如本来4金的格子在B的统治下变6)。建造银行的速度加倍。

　　工业化：奇迹建造速度增加50%。建造锻造工场的速度加倍

　　P.S:关于财政的解释zdf901123兄先前有点错误，在此纠正一下，勿怪。

　　大家可以看到，对比经济类，B的加权远比A的要高，特别是在你的Cottage都变为Town以后。而维护费可以靠改变政府状态来调节。对比技术类，虽然A的伟人产率较高，可对比拥有各种效用的奇迹来说，作用似乎稍低了点。

　　综上条件，B在初期的科技研发(后文详述)和奇迹抢夺上都有这独特的优势。推荐选取。

　　p.s:ck兄所说的伟人产率高的问题,其实在稍高的难度下,奇迹的抢夺才是胜利的保证(神诋级那是不死的保证),而综合2项特长,小生才会有如此个人意见.谢谢CK兄的见解.

　　二.第一个单位选择。(此段有误,首发不能出工人,在此向大家道歉)

　　也许有人会问为什么不把地形选择排第二，这个和小生的习惯有关，虽然开始随机随出一个好地形很重要，可是重复的随机地图来达到强大的地步并不是我的爱好，所以地形我一般是随到什么用什么。(迷之音：遇到沙漠你还不是换……)咳，咳，这个，开始说单位吧。

　　第一个单位，电脑会推荐给你武士，在标准地图以上的大小，确实双武士开局比较重要，可是大家的机器，玩标准地图以上完全是自虐，所以可以不管他的，出工人。又有人会说了，出工人的话城市人口会暂时停止生长啊，其实就一般而言，出第2个人口要22的粮食(既11回合)，出一个工人只要13-15回合，而对于有资源的城市来说，早出工人来改进地形得到的效果稍微要比多一个工人要好。

　　而且遇到有矿的情况下，改进地形会使你的科技研究速度大大加快。

　　以上，推荐工人。

　　三.科技研究。

　　4代的科技研究完全是靠各个城市的研究指数(瓶子)来加的，就前期而言，你城市的收入是多少，100%科研的状态下加的就是多少瓶子，一般来说开始是9，再加上1点自然成长，每回合实际上你会有10的瓶子收入。如果有好的地形，就会有11。

　　而中国，初期是没有神秘主义的，这意味这如果你不抢科技的话，你就只能跟着别人的信仰走，每信仰城市1金的圣域收入，大概没人不会眼红吧，所以，抢科技尤为重要。

　　所以，开始研究神秘主义(mysticism)，50瓶子(5回合)。再来。冥想(meditation)，80瓶子(6-7回合)。这样中国就变成佛教的创始国了。-_-b

　　在研究完主信仰后(要是运气不好佛教被抢，就换别的)，你就依照城市边上的资源来研究科技，方便地形改进。后续下篇研究。

　　这里请注意一个公式：科技研究的瓶子增长速度=城市总瓶子量+前缀科技*2+1。

　　例如前面的例子，研究神秘主义的瓶子增长速度(10)=城市总瓶子量(9)+前缀科技(0)*2+1

　　研究冥想的瓶子增长速度(12)=城市总瓶子量(9)+前缀科技(1)*2+1

　　而因为有神秘主义和采矿(mining)2项前缀科技，所以这个例子中，中国研究石工术(masonry)的速度=城市总瓶子量(9)+前缀科技(2)*2+1=14。

　　其中，前缀科技是指直接与待研究科技相连的前面科技，例如神秘主义不算教士(priesthood)的前缀科技。

　　还有值得注意的是，前项科技研究完后所余留下的瓶子，会加到下一个科技中，大家放心使用。而中途换科技的话,继续回头研究该科技，会延续以前的进度(谢谢lilyli同学的指正)

　　四.探索。

　　4代的探索可以说是重点，好的RP可以让你在初期就拥有工人，探索者，金子，科技，经验或者是敌人。(迷之音：你还从来没拣到工人过吧，没RP的家伙……)-_-!这个，唉，确实我还没拣到过工人，实在是惭愧啊。中国初期只有一个棍子兵，行动力超级恶心，只有1，所以各位只有慢慢的走了。这里有个小窍门，当你遇到小山时，你尽管上去，1的行动力完全可以好好的利用这个地形，上去后视野会开阔很多，在村子拣到经验时，推荐升2级丛林战士，这样你就可以在森林和丛林里有2的移动力。对初期的探索

　　会相当有效。

　　探索的主要目的：

　　1.在初期踩村子，好处多多。

　　2.联系到各个国家，方便控制信仰和城市发展走向。

　　3.看地形，好决定下个城市摆在什么位置。

　　3.练级，让你初期就有一个老练战士。

　　完成了探索的任务后，就让你探索的人全回来吧，国家需要他们。(小Tip:按E键虽然可以自动探索，但效果实在不好，不推荐)

　　五.工人操作。

　　不用多说，工人出来就直接冲到资源上，资源在经过像对应的开发后效果相当好，不但加面包、锤子和金子，还会有笑脸、健康加成及建造高级单位的材料，在4代中，路是不会加金子的，取而代之的是Cottage,所以大家前期不要浪费宝贵的回合在不必要的路，要造路就要造重要的线。当你砍倒森林时，离城市越近会有越多的锤子进库，越远越少。

　　值得注意的是，虽然工人的移动是2，但冲到山上或者过河(造桥前)就会全部消耗，因为山和河都要消耗2的移动，可是在你移动了1点后，剩下的一点却依旧可以用来进行前述操作，所以大家尽量完整运用移动力，对NOBLE以上的难度来说，特别重要。

　　对工人建造的各种建筑，都会有特别的科技或者政府政策能给予加成，具体可在科技研究或政策操作的时候看到，这里就暂时不详细叙述了。

　　六.城市指数(人口控制)。

　　贴图失败2次，不贴了。(迷之音：好懒的人……)

　　在城市面版中，最左上角的就是控制科技、收入和文化投资比重的按钮，大家可以依据自己的需要操作，下面一点的Maintenance字样就是因腐败而损失的金额，离首都越远的城市腐败越严重，可以靠城市建筑及政府政策减少。

　　左边中间的城市有的建筑列表，鼠标移到上面可以看到简要的介绍。

　　左下是建造中的单位列表，大家可以预定或者提前造单位，当你选择一个单位提前时，原建造单位的以建造进度会保留，大家可以放心的提前造自己需要的东西。不过要注意的是，请不要取消一个以有进度的单位，因为取消后，已经产生的锤子是不会还你的。

　　中间上面是粮食和健康表，鼠标移到上面会有产生数量来源的解释，当不健康数字大于健康数字的时候，会带来粮食耗损，而当愤怒数字大于笑脸数字的时候，市民便会罢工，也就是俗称的光吃饭干活，所以，一定不要造成这种情况的出现。当笑脸比愤怒多到一定程度时，会有城市庆祝活动，在庆祝期间，增加城市的锤子、瓶子产出。

　　这里值得说明的是，城市范围内的森林每格会有0.4的健康加权，有的人喜欢一开始把森林全砍了加锤子，这样其实会造成城市的健康下降，会对你的人口增长造成负面作用，其中利弊，大家见仁见智。

　　画面正中间是市民控制，你可以调动市民到你想要他工作的地点，以达到你目的。其中，有圈的地方就是有人的地方，当你在圈上再点的时候，那个市民就会变为闲置人口。

　　右边中部是特殊人口表，当你有闲置人口时，可以看到Citizen图案由暗白变为白色，有几个闲置人口就有几个图案，你可以通过各个职业图案后面的+和-号来调控制闲置人口的职业，而科技和政府政策可以增加各职业的上限人口。

　　游戏中最重要的就人口控制了，少了你发展会慢，多了又会造成城市污染和愤怒，所以，在你发现笑脸只比愤怒多一个，而你又没有手段增加笑脸时，请通过调节画面中间的市民工作地点来调节人口增长速度，使其增长速度变为0，直到你可以增加笑脸数。

　　而污染就仅仅是让你的人口速度减慢而已，要是你的粮食和笑脸有多的话，就给他小污染一下吧，中国早期的先发展再治理其实还是有一定的可行性的。

　　七.扩张

　　所以的城市可工作区域都是以城市为中心，移动2格可以达到的位置，超过这个范围，你就只可以获得区域内的资源，而不能让市民在上面工作了，所以适当的扩张是必要的。按照3代的经验，城市扩张以不叠加市民可工作区域为主，不过其实由于4代加大了城市相隔区域的经济及腐败惩罚，城市还是不要造太密比较好，以可以覆盖所有的重要资源为主。

　　要是你喜欢那种要塞式推进，可以用军事城市+蛛网路线堵住前线的敌国的可进行方向，这样在军事性建筑的建造上，可以有个集中的地方，让你的部队一出来就有12+的经验，好好教训对手。

　　好了，初期需要注意的地方已经写完了，我也要去写论文了(迷之音：其实是怕没人看写多了也白写……)以后再慢慢给大家介绍科技研发顺序、战斗战术、外交、宗教选择及其他的要点。希望小生写的东西会对各位有所帮助。要是大家满意的话，小生就继续为大家服务，要是觉得写的东西没什么用的话，我就不耽误大家时间了。下次见吧，灭哈哈~

