文明5 上手指南

　　文明5最基本操作说明第一章(仅适合初学者)

　　一。粮食问题

　　1问：粮食是干什么的

　　答：粮食可以增加人口，粮食越多(人口)增加越快

　　2.问：我的粮食怎么越来越不够用，人口越长越慢

　　答：人口越多，需要的粮食就越多

　　3.问：怎么能获得更多的粮食啊

　　答：种田和修建粮食对应的建筑(例如粮仓等等)

　　二。人口问题

　　1问：人口有什么用

　　答：例如你修建的田地，驿站，伐木场，矿场等，如果没有人口干活，建了等于没建，而且人口还可以当专家。

　　2问：人口怎么当专家

　　答：某些建筑可以让人口进去。可以提升相对的产能(例如市场，把人口放到市场里，可以获得更多的金币)

　　3问：专家就这点好处吗，还不如让他们到外面干活，有的地方比当专家更好

　　答：专家除了对应的提高外，专家吃的粮食很少。而且占用的快乐也很低，你不用天天看着大红脸闹心和出现饥荒

　　三。金子问题

　　1问 金子有什么用

　　答：金子是万能的，基本什么东西都可以买(除了伟人和奇迹和工人造的东西)还可以行贿，可以说你有钱就什么都有了

　　2问：怎么获得多多的金子

　　答：建造驿站和对应建筑，抢个别的奇迹

　　3问：我都建了，而且我的城很多基本整个地图我都占据了差不多能有20到30个城那，每回合也就100左右。

　　答：钱的多少不是城来决定的，有能你只有两三个城每回合有也有200以上，个别无用建筑托后退，后期每回合500以上不是梦

　　4问：那我想要多钱，哪些建筑可以不造啊

　　答：看你想要什么胜利(拿统治胜利说)一些加文化的建筑就不用造，个别打下来的城市只造加金子和没有维护的建筑(例如市场)

　　四：笑脸快乐度问题

　　1：快乐有什么用

　　答：基于版本问题，快乐度可以让黄金时代来的更快，可以保证正常的建设

　　2问：红脸有什么惩罚

　　答：不管是建筑还是发展，军队攻击力都有惩罚

　　3问：红脸了怎么办

　　答：造对应增加快乐的建筑物例如(马戏团，竞技场等)

　　4.我都造了，脸还红怎么办

　　答：手动屏幕右上角的城市管理，让人口当专家，处理掉拖后腿的抢夺城市，和电脑交易奢侈资源或者购买奢侈资源

　　5问：除了这些还用什么可以增加快乐的

　　答：奢侈资源和发现奇观

　　6问：我有很多奢侈资源为什么快乐还是不够

　　答：奢侈资源不可以重复(例如我有2个黄金，只有一个可以增加快乐，多余的可以和电脑换你没有的)

　　文明5最基本操作说明第二章

　　五。

　　伟人作用

　　1问：伟人有什么种类

　　答：有5种 分别为：科学家，工程师，军事家，艺术家，商业家。

　　2问：看某攻略说出没有用的伟人可以开黄金时代

　　答：个人表示这是误人子弟，千万不要那样做。每一个伟人都拥有3个技能，每一个技能都有逆天的作用

　　3问：听你说的那么厉害，伟人都能干什么啊

　　答：每一个伟人都拥有3个技能，(重点)

　　科学家技能

　　1：消耗掉科学家换取一项科学研究(这个基本都知道，但我不推荐这么做)除非抢奇迹和必秒科技

　　2：坐地(例：指像工人造驿站，矿场一样造在地图上，)不要小看坐地它可以提供你每回合的科研点数，随着时代和政策的推广而增加

　　本人最高时达到：每回合(15)简直逆天，可以说一个坐地点数约等于一个城市或者是一个盟友联邦，而且还没有维护费。最早期的一个

　　联邦在加上盟友，也要500~750，此技能堪称逆天。

　　3，黄金时代(但本人不推荐，因为每消耗一个伟人，用伟人开启黄金时代的时间就会逐渐缩短，最后到伟人黄金时代只有3回合)

　　工程师技能

　　1：快速建造(又是一个逆天技能，前期可以瞬秒一个建筑，通常都是用来秒奇迹用的。如果你用他开黄金或者是造普通建筑，你就应该被

　　拉出去爆菊了)使用方法：将其移动到建造奇迹的城市中，然后点伟人，技能上有个锤子的技能点上就OK

　　2:坐地(提高产能，根据时代和政策逐渐提高，不要在为了一个建筑一个部队20回合以上而发愁)

　　3.黄金时代

　　军事家技能

　　1：增加战斗力(可以为半径2格的部队提高20%的战斗力，各别国家更高)出征必备

　　2：坐地(变成堡垒，可增加100%的防御，每个接近堡垒的敌方单位受到2~3的伤害，逆天啊，我曾今试验过造了4个在主城旁边，两个敌国

　　的10余单位在走到我城前通通死光光，或者在其堡垒放上脆皮大炮和步兵。步兵基本不掉血，还可以刷经验，挨打一次给2~3经验，在堡垒里

　　一般一次只掉1点血，每回合 回复正好持平)

　　3：黄金时代

　　艺术家技能

　　1：文化炸弹(此技能用在强关键资源和让电脑愤怒的像你宣战后，在你已经准备好的部队下让其签上不平等条约)

　　2：坐地(可以增加每回合的文化，前期的政策需要的点数非常少，可以速度推出政策来增加快乐等)

　　3：黄金时代

　　商业家技能

　　1：跑到非战争联邦的境内消耗伟人，可以换取一定的友谊和最少700金币。(如果把友谊也想成金子的花，属于一次给了你1000大洋啊)

　　2：坐地(坐地加金子，随着时代和政策的推广而增加)

　　3：黄金时代

　　另外注意(如果真有多余的伟人想开启黄金时代，请注意开请时间，因为黄金时代可以提供额外的产能，所以一般要在抢奇迹的时候开启)