水浒传之梁山好汉

转载自幻想空间 

　　《水浒传》是我国的四大名著之一，由此改编的文艺作品不能算少了，不过以此改编的游戏较三国系列就少之又少了，去年的《水浒英雄传-火之魂》是个典型的AVG，改编和创意比较好，我认为是比较成功的，而《水浒传之聚义篇》则是个多线式的RPG，而今年智冠推出的这部《水浒传之梁山好汉》则是部SLG（战棋）游戏，感觉2D地图虽做得差了些，人物的智能设定和招式还算不错，难度适中，玩起来流光溢彩痛快淋漓，剧情有点类拟《金庸群侠传》，一个无名小子在江湖流浪中结交到很多的英雄一同和朝廷作对，不过剧情到梁山落草为止，尚觉意犹末尽，象三打祝家庄等精彩情节没有玩到，感觉很是遗憾。 

　　第一战：救母 

　　游戏的开始主角武龙还是个三脚猫的人物，却好打抱不平又不太看重名利，就是他的这种江湖态度和性格才引出了后面惊天动地的反叛故事。当他被传送到这片山区时，正碰上高太尉手下缉拿连夜逃出城外的王进和母亲，看到此等情形武龙自然是不能不管了。 

　　由于王母是个NPC，只会跟着王进跑，她身上的血捱不过四刀就会死掉，所以在第一回合王进先往上走回几格，待敌人围上来再出手攻击，基本一招杀一个，第三回合武龙出场，两人联手杀掉四名敌人，往左边的山谷冲进去会遇到箭兵，离他越远伤害越小，一下子冲上去干掉他，王进领悟“石破天惊”，往左下山坡，让武龙找几个敌人练功，可学会“隔山打虎”，能攻击远处的敌人，注意这里有的山能走进去会出不来，这是游戏的一个BUG，继续左行再下一个斜坡，下面的四个敌人就不足为惧了，到达路口即可脱离这里过关。 

　　第二战；包围 

　　在武龙的帮助下，王母暂时脱离了官兵的追捕，看到王进受伤，武龙决定再送母子俩一程，不想走到一片树林中王母身陷重围，这时武龙和王进要在二十回合内打倒所有的敌人。 

　　一开始让王进不动，王母会自动朝他这边走过去，武龙上前挡住敌兵，一招一个可领悟“百尽竿头”，这是凝集法力的招式，王进接着跟进练会“气盖山河”，两人四五回合就可将敌人清掉，当敌人连成线时多用王进的绝技来打。 

　　第三战：收徒 

　　两人往前走入城镇，在酒馆中得知前方有个史家庄，史太公为人乐善好施，有个儿子名叫龙纹龙史进，喜欢舞刀弄棒，先后拜了八九个师父。过华阴县是少华山，那里有三个强人率领几百名喽罗打家劫舍。在镇上买了一些道具，如果钱够的话可到铁匠铺给兵器升一下级。 

　　出了村庄碰上史进偷袭王进，武龙上前两招就把他给制服了，这时史太公出现，武龙请求住宿一晚，史太公应允，请武龙收史进为徒，武龙则引荐王进做他的师父，自已则与史进结为拜把兄弟。 

　　第四战：山贼 

　　在史家村附近的少华山，有三个强盗首领分别叫神机军师朱武，跳涧虎陈达和锦花蛇杨春，这一天他们商量着去华阴县去借粮，必要经过史家村，陈达不肯绕行率队来到村庄前向史进挑战，武龙和王进当然不能袖手旁观，便和众庄丁一起杀入山贼阵中。 

　　这一战的强盗有四拨，左上方的较近派武龙和王进去打，史进率庄客去打正下方的，由于主角容易昏迷，尽量用王进的“气盖山河”来打成片的敌人，找到落单敌人再让武龙来练功升级。消灭头三拨后，庄客已死伤差不多了，最后陈达会派喽罗去叫救兵，王进退场前去拦截。这时由于没有的王进的大面积攻击法术，武龙和史进就吃点力气了，方法是站到队伍附近，将敌人一个一个引上来打，敌人集多了就退后拉开距离再打。这一战史进可学会“神龙摆尾”，可攻击四方的敌人，武龙学会“八面威风”也具有同样的攻击效果。 

　　第五战：堵截 

　　打败了陈达之后，场景会转到王进方面的战役，率庄客埋伏在树林后，敌人五名喽罗出现后，注意先别出去，距离达远被敌人逃掉任务会失败。先等敌人移动六个回合再冲出去，用“气盖山河”杀掉集中的敌人，再追杀远处要逃走的喽罗兵，八九个回合可结束战斗。 

　　第六战：告密 

　　杨春和朱武知道陈达被擒的消息后，派兵前往史家庄。史进正在拷问陈达，得知朱武拜访并请求将三人一同送往官府领赏，史进见其兄弟三人颇讲义气，便替陈达松绑并摆下酒席请三人饮酒。而史进的庄丁李吉这时已偷偷到官府报了案，都头立即调遣兵马将史家村团团围住，九纹龙见情势若此，只好强行突围了，王进带领母亲离开，而少华山的三个头目也加入到我方的阵营中来。 

　　这一关难度较大，但加入了朱武这个强大医师和杨春这把毒刀，杀敌效率会更高一些，在过那条木篱巷前要杀光两队敌人，左右分头进行。完成后，在冲入木篱巷之前让朱武站在杨春，武龙和史进的后面，一边打一边在后面补血，冲出这里武龙学会“千军万马”和“九死一生”，史进学会“龙盘虎踞”。在最后打县尉时注意他时注意他会使用厉害的法术，一招会将大面积范围队员杀死，所以先一个一个派队员上去打他，最后武龙再上去一锤定音。或者上前用“九死一生”先打昏他，史进再上前用腿扫死他。 

　　第七战：弃庄 

　　由于正式与官府作对了，史家庄已不能呆下去了，武龙决定和史进一起离开，而陈春等三人也执意跟随，于是将少华山的财宝分发给众喽罗，解散了山寨。众人到前方村庄落脚，听说前方有个桃花庄，庄主刘太公有个女儿年方十九姿色姣好，前两天还有个大和尚经过，赶往桃花庄去了。 

　　离开村庄后有两条路可以选择，走大道和小路都可到达延安府，相对来说走小路会更容易些。 

　　官道（A）：选走官道后会在路上遇到官兵，在一开始两侧皆有埋伏的弓箭兵，队伍先往上边树林处闯，那里距敌人大队较远好打一些，收拾掉伏兵后，史进悟出“天龙出云”，右上的敌人这时移过来了，收拾掉后在十五回合左右一边恢复法力，一边到坊门口去打那群不动的士兵，如果“千军万马”已升到第二级再配合史进的“天龙出云”，打那一排排整齐的士兵就容易多了。 

　　小路（B）：选择走小路会遇到一伙强盗，敌人共有五撮，最近的是下方两撮，敌我数量相当，用三四个回合即可解决，上方的敌人下来后，尽管数量较多，由于有竹林分隔，可以逐一分散歼灭。 

　　第八战：借宿 

　　众人继续往延安府行进，在到达桃花庄的时候看天色已晚，便向庄丁借宿，不想那庄丁不肯，说今晚庄内有事，若不想死掉的话众人就赶快离开这里，史进听了不由大怒，上前与众庄丁打将起来。 

　　这一战庄丁有二十多名，等级也不低，基本打两下才死一个，尽量采用“神龙摆尾”和“八面威风”，它们的攻击效率较高，当敌人站成线时再用“千军万马”，因为这一招比较耗法力不宜常用。而朱武等人只要拣落单的敌人来练功就行了。 

　　第九战：抢亲 

　　打败了所有的庄丁那刘太公才慢吞吞地出来，史进上前探问庄中发生的事情，得知桃花山的魔君逼婚的事，武龙听了当即心下存了主意，五人在庄内住下。到了半夜是强盗约定的时候了，强盗唱着小曲出现，不一会儿一个和尚冲出新房与强盗在庭院中打了起来，史进出门一看原来是鲁智深鲁达大哥，就在这时庄外的强盗开始进攻了。打跑了小霸王周通，鲁智深加入队伍。 

　　本关敌人三拨，左右各一拨，先往任一边杀过去队伍不要分散。众人围攻攻打败周通后在大厅上与鲁智深叙旧，得知他杀死镇关西到五台山出家的事，这时桃花山的大头目李忠出现，原来他是史进的第七任师父，师徒见面后放了周通，周通的婚事就此作废，两家从此和平相处。第二天李忠带着周通返回到桃花山去了，重新过着打家劫舍的生活，而武龙和史进则又离开了桃花庄，继续往延安府行进。 

　　正行走间遇到一伙强盗，这些强盗好打之极，只要在山谷或路口处把住山坡，敌人冲下来一个杀一个就行了。当远处的敌人攻下来时，可以兵分两路守住两侧的路口，武龙和史进一起，其他人有鲁智深照应不会有大碍的，十几个回合即可以过关。 

　　第十战：托信 

　　进入延安府与王进见面，王进这时创出了一门武功可选一人去学，这里是个练功的机会，在二十五回合内打败王进五六次可连升几级的功力。学成后王进会交给史进一封信，要武龙照顾徒儿前往京都把书信交给从前的同事。 

　　在半路上会遇到一伙强盗，一开始派鲁智深去杀左上树林中的两个，其他的队员往下边冲，不到十个回合结束战斗。 

　　第十一战；救妻 

　　往前来到一个小镇，补充一下装备继续前行来到了京都，此时已是花好时分，众人找了间酒馆饮酒，鲁智深舞起禅杖给大家助兴，正舞得欢时林冲鼓掌叫好，众人这才知道他是京都的禁军教头，史进将师父王进的书信交给他看，林冲拜谢。这时有女仆跑来说林夫人在五岳楼前遭人调戏，林冲离开。鲁智深等人见状也跟着前去。 

　　在五岳楼前林冲见高衙内正在调戏夫人，不由火冒三丈，上前将他打个满地找牙，高衙内于是招呼手下一拥布上，这时武龙，史进，鲁智深等人也赶来助阵。 

　　开战后先将林冲往回撤与众人会合，先往左边巷子里杀，杀光后身后的追兵才追上来，先用史进和武龙的魔法轰击，剩下的鸡零狗碎就不难应付了，让其他人练一会功。本关的林冲能力较弱，要小心保护了，尽量避免站在巷口，以免三个方向的敌人包围上来夹击。打到第十三回合，这边的三股敌人可清理干净了，往右穿出中心地带的院落来到地图的右下端大街上，这里有大量的伏兵，注意不要太过深入，要一点一点地杀掉那些现身的伏兵，最后再派高手在一个回合内干掉高衙内即可过关，众人接着赶到林冲的家里住下。 

　　第十二战：闯堂 

　　高衙内回府后，富安将林冲的事禀报给高俅，还出了个阴招来害掉林冲。这一天武龙发现不见了林冲的身影，听女仆说林冲看了高太尉的信后就急冲冲地赶出去了。武龙知道高俅定是摆下了鸿门宴，便吩咐准备车马逃出京都，自已率人去救林冲。 

　　这一关敌人较多，地图是一个回字形的院落，开始站在路口不动，等三个方向的敌人靠近，用十二三个回合就能把他们杀干净。最后穿过庭院冲到门口处，那里有4 X 4的敌人方阵，武龙上去用二级的“千军万马”连发四次就可全部杀掉，剩下单个的用鲁智深的“杀身成佛”来打最好不过了。 

　　第十三战：反抗 

　　林冲闯入白虎节堂，被高太尉诬为行刺和窃取军情，以公报私，林冲无奈只有反抗。这时武龙，史进，鲁智深等六人赶到，和林冲一起冲上大堂。 

　　这一关正中的敌人较多，从两侧的屏风后可很快地杀到后面的路口，派精干力量从一侧的路口穿过去可避免与敌人正面交锋，其余的人在路口阻住追兵。在第十三四回合既可从屏风后接近高俅了，尽管敌人后期会有大批的援军出现，不过也是鞭长莫及了。打败高俅后又被他逃走了，临走时他咬牙切齿地叫着武龙的名字，看来这一辈子他也难以把这个名字给忘掉了。 

　　第十四战：卖友 

　　回到林府，林冲怕自已连累林氏想要下一纸休书休掉她，怎奈娘子不肯，只得缓后再议，接着随着武龙备上马车逃出了京城。往前来到野猪林，武龙忽然看到了一道人影，陆谦这时现身出现，说高俅已被皇上法办，要林冲回京，林冲相信了他的话准备离队，这时武龙却看到了林中的埋伏。 

　　这一关由于陆谦较远，山路一层一层地路口皆被守死，只有逐一地消灭这些敌人了。先往上攻杀石后的敌人，右方的敌人攻上来后再往下冲，士兵倒容易对付，忍者就难打一些了，在接近陆谦时附近会涌出大批埋伏的忍者，尽量用“千军万马”来杀，杀掉一定数量后，陆谦逃走本关结束。 

　　第十五战：逃亡 

　　大道（A）：接下来前往沧州有两条路，走大路会遇到官兵，人数多一点并不难打，因为此时的武龙和史进已练到二十多级了，“千军万马”和“天龙出云”也升到二级，对付这此大片的敌人已绰绰有余了，十几个回合将场上的敌人扫清后，县尉带领骑兵援军出现，杀掉大多半即可过关。 

　　小路（B）：选走小路会遇到强盗，锦儿和林氏会在战场上出现，若她们被抓住任务也会失败，因此难度还是不小的。本关的回合限制是了，如果逐一来打时间会不够用，可分为两组，分别往地图的左上和左下杀过去。 

　　第十六战；比武 

　　来到城镇补充一下装备，往前来到柴进的山庄，柴进本来仰慕英雄好汉，答应收留众人在此居住，众人正在说话间柴进的师父来到，将柴进收留林冲的事埋怨了一通，并扬言要向林冲挑战，这一战要求十回合内打败洪教头，拚的是实力，如果先前林冲没有练功，现在可要吃苦头了。 

　　打败了洪教头后虽知他又使用人海战术来打林冲，众人见状也上来拨拳相助。在战斗开始将林冲后退与众人会合，先杀下方的八名士兵，上方的也会下来，两翼收拾掉疗好伤，第十一回合敌人会有援军出现，腻和鲁智深的“佛法无边”来超渡他们吧，在第三十回合左右打败第二批援兵即可完成任务。 

　　第十七战：圈套 

　　这此柴进冲进屋内将洪教头训斥了一番，洪教头拂袖离去，同时对林冲另眼相看，而此时京都的陆谦也因害不了林冲而郁郁不乐，高衙内的走狗富安上前献策，洪教头也现身透露了林冲的踪迹，并设下圈套来捉拿林冲。 

　　林冲收到洪教头的挑战书来到村外，正碰上高衙内的手下富安和小人陆谦带领官兵出现，新仇旧恨涌上心头，林冲自然不会放过这批小人了。 

　　在战斗的开始右下有一批忍者，移动速度快攻击力强，派武龙或鲁智深过去用魔法炸掉，等他们分散开就不好打了。等上面的家人攻上来，如果武龙等人已升到三十级，可能派能力弱的人上去和他们玩玩练一下等级，总之本关的难度不大。 

　　第十八战：追兵 

　　取胜后大家商量在沧洲也呆不下去了，否则会连累到柴进，琥龙决定去延安府把高俅的事告诉王进，林冲把家人托付给柴进照看，加入队伍。 

　　众人往前走又被一伙官兵阴魂不散地追上了，不过这一关的地图有点眼熟，以前打过嘛，不过敌人的兵马等级已提升了许多。这时我方武龙史进鲁智深的等级已很高了，朱武，杨春，陈达的资质较差升级较慢，可着重磨一下等级，当然要派一个高手在后面护法才行。一开始可兵分两路来进攻，培养弱者的等级，等骑兵上来后再挑主力队员来打。如果队员能力较差也可以只攻一侧，以免队员过于分散，互相可调配交换一些补药。骑兵杀光后拥上来的步兵就杀如草芥，没什么难度了。 

　　第十九战：药酒 

　　打完这仗后继续走山路会遇到押送生辰冈的杨志和手下，他们碰到白胜刘唐阮小二等人一唱一和地卖酒，等杨志等人倒下后，晁盖和吴用出现。 

　　一个时辰后杨志醒转过来知道丢了生辰冈，手下也一哄而散，武龙等人出现安慰了他几句，答应替他讨回生辰冈，接着众人往前来到了二龙山。 

　　这一关的地图与以前某关是一样的，也应采用相同的策略，上了斜坡后，按实力均分为两路，把守左右两个路口的敌人冲上来，逐一杀掉就行了。杨志的攻击力还可以，生命力太差，将他扔在中间保住他不死。在第十五六个回合敌人会有援军出现。 

　　第二十战：山寨 

　　众人闯上二龙山去见山大王郑龙，不想那家伙视钱如命，看来非要动手修理他一番了。这一关是硬仗，一开始将杨志移回来，否则几个回合他就会死掉，然后等三方的敌人冲过来，八九个回合就能杀光，调整好生命和法力不再往上攻，在第十一回合敌人有增援部队上场，大致用二十五个回合可结束这个关卡。 

　　第二十一战：斗阵 

　　打败了郑龙，众人在库房里找到了一部分的生辰冈，杨志向他逼问其它宝物的下落，白胜说出主谋人是晁盖和智多星吴用，这时宋江带领官兵来到，林冲虽与宋江认识，因为立场不同也就不能相认了。 

　　众人冲到东溪村去找晁盖，偌大的宅子到处都是家丁，先将他们打倒再说吧！本关的敌人都呆在街道，花园和亭园里，各自为战，若逐一去打五十个回合是打不完的，所以要根据实力分三四队散开去打，四十五个回合大致可以过关。见到托塔天王晁盖，晁盖向杨志说起梁中书的贪脏枉法，杨志将信将疑，晁盖见众人执意要索回生辰冈，便布下一道兵阵来让众人来闯。 

　　一开始先不要往大厅里冲，容易陷入围攻，先分队两组分别往两侧的走廊突击，这样不刽同到太多的敌人，有次序地一点一点来打。杀掉大厅所有的士兵后，晁盖还是不肯屈服，拨剑要武龙杀掉他，武龙心想这人不太像是恶人，正思忖间宋江赶到求武龙放其一条生路，并说官府的兵马已经开过来了。 

　　第二十二战：逼反 

　　杨志出去与何涛理论，晁盖吴用白胜加入队伍，出去后公孙胜刘唐阮氏兄弟加入队伍。而杨志此时正在何涛的官兵面前说话，眼见就要被捉了。这一战敌人数量太大，最好的策略是将杨志先救回来，然后队伍往上方撤到院子里，堵住两道门来打，这样不至于陷入包围之中。当然如果你的级别较高也可以练练混战，用公孙胜那老道的“回风返火破阵”可以取得很大的便宜，要重点来保护他不死。 

　　第二十三战：脱离 

　　此战一了，雷横和朱仝率军与何涛的人马会合，武龙要将晁盖和两名家丁护送到脱离点，这一关院子里只能看到三个骑兵，其实那里还有一些隐身的伏兵，墙外还有大队的军队，所以最好将队伍分作两股，派脚程快，功夫高的人手往左边的门冲入，派两三个不重要的角色去下面吸引敌人的大部队，其余的人从右边门进入院子与武龙晁盖会合，两股人马夹击扫清道路。武龙开始几个回合带晁盖站到大门处躲避一下，等外面的人冲进来一边让陈春吴用补血再一边施展拳脚，这样外面的大部分官兵不用杀，只要杀掉冲入院子里的骑兵，最后打败朱仝即可过关。 

　　第二十四战：断后 

　　朱仝去向何涛交差，谁知何涛仍然不肯收兵，率人马往山中追去，这时队伍有一个选择，要两名队员留下来与官兵抵抗，挑功力差的人来打就行了，武龙和史进两人现在都是满三十级的，他们就不用练了。 

　　敌人分为三股，可以逐一集中消灭，因为都是步兵功力不高，又被山路隔开，可以堵住路口用魔法狠狠地轰，在第十五回合左右有敌人援军出现。 

　　第二十五战：诱阱 

　　打跑了追兵，两人与大部队会合，行到蓼儿洼见有许多芦苇，众人决定在此设下埋伏，给敌人以当头痛击，于是派阮氏兄弟去引诱官兵进入陷阱。 

　　一开始小二和小七要快速往地图的上方逃跑，要了解芦苇废墟中的地形路线，一旦走错被敌人追上就小命不保了，任务也告失败。两人逃到顶端的白石处，何涛发觉落入圈套，开始准备逃跑，我军在四角出现后，只要先擒住何涛再慢慢地杀其余的敌兵就行了。 

　　第二十六战：落草 

　　打败官兵后，众人劝说杨志归入队伍，讨论今后的打算，想起朱仝的话，决定先去梁山泊投奔王伦，听说他是个不及弟的秀才，不知是怎样的一个人。出了村镇往前行遇到一伙强盗，人数是我方的四五倍，但由于被山石隔断，也不是难打，建议按实力分两股围抄上去，这样打得会快一些，武龙在第二十回合左右就可到达撤离点离开了。 

　　第二十七战：拜山 

　　来到延安府去见王进，林冲将京都发生的事告知，并将一同来的好汉一一介绍，众人谈笑风生惺惺相惜。接下来可派一人和王进练功，要找功力中等的人去练，有好多经验值可以赚。盘桓数日后众人起程去梁山拜见王伦，王伦立即杀猪宰羊摆下酒宴，只是王伦不同意大家入伙的事，林冲看不惯这笑里藏刀之人，与山寨发生的冲突。 

　　先用五六个回合清除三方围上来的敌人，接着右方屏风后会出现敌人援兵，派人手堵住，主干力量往上冲，先用公孙胜的魔法轰炸开敌人方队，再派队员一一噬灭。在十多个回合后，宋万和杜迁又率大队人马涌入，在他们围上来之前解决大厅里的敌人。 

　　杀掉了心胸狭窄的王伦，宋万等人和喽罗投降，吴用扶林冲为大王，林冲则推荐武龙坐头把交椅，众人推来推去，便在聚义厅上按个人的年龄威望排定座次，晁盖老大，武龙老二，吴用老三，公孙胜老四，包括梁山旧头领杜迁和宋万等人皆坐了交椅，山上的七八百人都来参拜，梁山泊新添了这么多的英雄豪杰，更是气象一新。 

　　而在数日之后，武龙不告而别，默默地离开了梁山泊的弟兄，想从此继续自已的流浪生活，然而水泊梁山的弟兄们怎肯放过他，终于在某一天与官兵的战场上找到了他...... 

　　天罡地煞，来寻聚会风云；水浒山城，来聚纵横人马。梁山众人，此后四处召集同伴壮大声势，进而替天行道，以打倒高俅为毕生职志，那就是后话了...... 

