源平合战

祗园精舍的钟声，发出无常之响； 

　　娑罗双树的花，显出了盛者必衰的道理。 

　　这是摘自《源平合战》里的一段和歌。《源平合战》是光荣公司１９９４年的ＳＬＧ作品，描述了日本古代源氏与平氏争霸的过程，最终源赖朝胜利，夺取了天下，开创了日本第一个幕府——镰仓幕府。 

　　日本古代由奴隶制向封建制的转变，是由大化改新完成的。随后，改新的功臣中臣镰足被朝庭赐姓为藤原，其子孙在此后的几个世纪里日益强大。凭摄政和关白的势力以地方官（国司）的身份在各地扎根，成为豪族。后来，豪族与地方武士结合，成为武士团。他们的首领多是这些豪族的子孙，被称为“武家之栋梁”。 

　　桓武天皇的曾孙高望王，被赐予“平”姓，脱离皇室，成为桓武平氏的始祖；另外，清和天皇的孙子经基，被赐予“源”姓，脱离皇室，成为清和源氏的始祖。这两族的子孙成为最有实力的“武家之栋梁”。藤原氏在东北的陆奥和出羽，由清衡以平原为中心发展势力。虽然地处偏远却是黄金与马匹的产地，因此清衡、基衡、秀衡三代在十年中享尽了荣华富贵。 

　　八世纪起，日本社会日趋混乱，朝庭企图利用佛教的力量稳定局势，于是大力保护寺院，并给予大量土地，僧侣日益腐化，并不断介入政治，到十一世纪时，已成为强大的世俗势力，同朝庭不断争斗。他们把领地中征集来的农民和寺内从事杂务的低级僧侣组成了僧兵，成为强大的武装力量。他们还利用迷信，向朝庭里的藤原氏贵族们提出强制要求。奈良很有实力的兴福寺是藤原氏的氏寺，那里的僧兵曾在队伍前扛着祭祀藤原氏氏神的神木进入京都。贵族们无可奈何，只能答应他们的要求。比睿山延历寺也曾抬着神舆上诉，由于这两寺位于京都的南北，被称为南都北岭（南都后被平氏剿灭，北岭在三百多年后被织田信长剿灭）。 

　　贵族欲反对僧兵的横暴，但又惧怕神佛的威力，所以想依靠各地武士团的力量，武士因此获得了抬头的机会。 

　　另一方面，朝庭内部发生分化，鸟羽法皇把皇位让给了儿子崇德天皇，以后又不喜欢这个儿子，逼着他把皇位传给后白河天皇。这样，除了有天皇以外，还有法皇和上皇，但实权在法皇手里。１１５６年，鸟羽法皇去世，上皇与天皇之间为争权发生了武装冲突，上皇一方招来了藤原赖长与源为义；天皇一方招来了源为义的儿子源义朝以及平清盛，最终天皇胜利，赖长与为义被杀。在这以后，源平二氏的主要人物义朝与清盛之间又对立，义朝与天皇的一个近臣藤原信西联合举兵，但很快就被平定。义朝在逃亡东国时于关原被捕，年仅十三岁的赖朝也未幸免，幸好被平清盛的继母看见，因其容貌酷似亡儿平家盛，力求平清盛免斩赖朝。最后，义朝被斩，赖朝被流放到伊豆，过着囚徒的生活，这年是１１５９年。 

　　经过两场动乱（保元之乱、平治之乱），平氏击败了唯一的对手源氏，并从此掌握了中央政权，这是日本历史上第一个武士政权。 

　　１１６７年，平清盛担任了朝庭最高官位太政大臣，平氏一族达到全盛期。平氏一门在朝庭中的公卿有十六人，天皇召集群臣开会时殿上有其三十余人，担任各地地方官的有六十多人，控制全国的一半国土，这样的形势在日本历史上是极少的。 

　　平清盛的独裁与专横，日益引起天皇、朝庭、南都北岭等势力的反感，渐渐形成一股反对平氏的势力。 

　　１１８０年５月，后白河法皇的儿子以仁王和源赖政首先起兵，源义盛则四处传播“以仁王令旨”。源赖政亲自联系了南都北岭的寺院武装，但延历寺不但没象兴福寺一样起兵，反而告密（所以延历寺后来才被剿灭），致使声讨很快就被镇压了，但是“以仁王令旨”传遍了日本。 

　　６月，平清盛担心受到寺院势力的夹击以及朝中贵族的内应，企图迁都福原，但由于京都贵族的反对以及战事的失利，还有南都北岭的反对，不得不于１１月２３日又返还京都。 

　　与此同时，平清盛开始计划讨伐各地的源氏，首当其冲便是源氏的嫡子源赖朝。由于以仁王的事颇让平清盛震惊，于是他以密函的形式通知同为平氏的北条时政，但北条时政认为平家已失民心，就拿密函给赖朝看，并当即表示支持源赖朝起事。 

　　次年８月，源赖朝举旗，１７日掌握伊豆，随后进军相模，途中遭到大庭景亲的拦截，三百骑敌三千骑，大败只身逃到安房。因受到安房国的安西景益、上总国的平广常、下总国的千叶常胤以及武藏的诸多豪族的支援与臣服，于是源赖朝便以偏僻小村镰仓为据点，开始了他的关东经营。 

　　９月５日，平氏发布“讨伐赖朝及其同党”的宣旨，任命平维盛为讨伐使，发兵东国，并呼吁甲斐国的武田信义、常陆国佐竹义政、陆奥国藤原秀衡配合平维盛。但武田信义很快就被源赖朝策反。１０月２０日，平维盛军与源赖朝军在富士川展开激战，２３日，武田军（不是武田信玄的武田军）按照与赖朝事先约定的方案，从平氏军队背后袭击，但还没动手就胜利了。 

　　平维盛出师时三万人极为雄壮，归来时仅剩十骑，颇为可叹。 

　　富士川一战，源军大胜，源赖朝想乘胜攻入京都。在伊豆被流放的七千多个日日夜夜里，源赖朝每日都坚持诵念佛经，期望告慰父祖在天之灵，但是千叶常胤、平广常、三浦义澄等将都力谏赖朝坚守镰仓，待关东统一后再图进京。其后，赖朝先后灭掉常陆的佐竹氏和上野的新田义重势力，而他最大的成功就是牢固地掌握了武士的心。 

　　平清盛的政权是日本第一个武士政权，但当平氏掌权后，日益与武士本色背道而驰，而与贵族混为一谈。平氏子孙都沾染上奢靡、柔弱、风雅的贵族习气，日益与武士脱离关系。而源赖朝，建立了御家人制度，把原先如一盘散沙的武士联合起来，并且一直保持着武士本色。 

　　武士历来就是被上层贵族文化排斥在外的，但源赖朝能认识到这一点，不断地从朝庭挖走贤良的官吏。如大江广元一直为镰仓幕府最重要的智囊，此外还有藤原行政、足立远元、平贺义信等善长计略政治的人。作为杰出的将领，他还重用了源义经，义经原先在藤原秀衡手下躲避平氏的追杀，但一听说哥哥举兵的消息，马上告辞秀衡，从平原一路杀到镰仓，据说此兄弟二人的会合，是日本古代历史上最激动人心的相见。 

　　１１８１年２月，在关键时候，平清盛突患“热病”，离开人世。他留言道：“保元、平治以来，荣华富贵，死而无憾，唯未见赖朝之首，死不瞑目。死后不用供奉，仅奉献赖朝之首于墓前足矣。” 

　　清盛死后，平氏没有人再能主持大局，逐渐衰亡。 

　　１１８３年，源义仲率先攻入京都。义仲是源赖朝的堂弟，在１１８０年９月起兵，军事上所向无敌。然而，由于源义仲缺乏应付政治形势的能力，很快遭到失败，因为他没有与朝庭、贵族搞好关系及看不起文人。 

　　１１８４年初，赖朝派范赖和义经征讨义仲，义仲在近江的粟津激战中败死。今井兼平是义仲乳母之子，武勇绝伦，居义仲手下四勇将（即四金刚）之首，两人有着不同寻常的友情。在粟津激战中，义仲在今井兼平的劝说下，决定自杀。临死前说：“平时这铠甲并不觉得怎样，可今天却感到十分沉重啊！”此时今井仍在奋战。当他知道义仲已死，便口含利刃，落马而亡。 

　　义仲的灭亡，使三足鼎立的形势又恢复为源、平两大势力的对立。以后又经过一年时间断断续续的几次激战，西部的平宗盛边被源义经和源范赖的军队剿灭了。这时，由于朝庭的挑拨，源赖朝与源义经兄弟又反目了，义经于１１８５年离开京都时，因遇风浪，一直隐居在京都附近的山区。１１８７年２月，义经逃入奥州，投奔藤原秀衡。秀衡从对抗源赖朝的战略思想出发，欣然接受义经的要求。１０月，秀衡死，义经失去保护，秀衡之子泰衡于１１８９年４月杀死了义经。 

　　源赖朝不但希望义经死，还希望奥州的藤原氏——最后一个有威胁的武士势力也从此消失。于是，源赖朝以泰衡藏匿义经为借口，剿灭了藤原氏。此时，日本再度统一，成了源氏的天下。又过了三年，即１１９２年，源赖朝开创了日本第一个幕府——镰仓幕府。 

　　《源平合战》共有以下四个剧本： 

　　一、１１８０年１０月源赖朝构筑镰仓。１０月１７日，源赖朝在岳父——伊豆的豪族北条时政的支持下起兵，被相模的大庭景亲击败，逃到关东。由于其父——源义朝在此地颇有声望，所以大量的武士前来投靠。源赖朝一下拥有了武藏、下总、上总三地，于是决定经营关东，建立一个牢固的根据地继而夺取天下。此时平维盛、平忠度、斋藤实盛所率领的部队也已到了远江，进而拉开了富士川之战的序幕。 

　　二、１１８３年７月，义仲进入京都。赖朝正苦心经营关东，并逐一消灭周围的反对势力。义仲在越中又一次击败了平维盛，此时美浓与尾张也纷纷被源氏同族人占领，义仲顺利进入京都，后被范赖与义经兄弟剿灭。 

　　三、１１８４年１０月，平氏企图再度经营西国。平氏趁源氏兄弟争斗，力求趁此时机再建一个根据地，被源范赖与义经兄弟剿灭。 

　　四、１１８５年１０月，义经与兄赖朝敌对，义经直接接受了朝庭的官位。原先源赖朝有令，所有御家人受封官位需通过赖朝，但义经没有这样做，引起赖朝不满，于是先起兵。义经于无可奈何之下也开始进攻赖朝，但响应者极少，这时义经正准备通过海路逃到奥州的藤原氏那里去。 

　　游戏中可以选择的君主有：平氏、源氏、藤原氏。游戏命令每月一次，分为统治和行军两部分。由于游戏中的指令都比较简单、直观，并且有些在游戏说明中可以查到，所以这里只简略介绍一些指令的使用经验。 

　　在统治期的“内政”里，藤原氏可以向有名的奥州商人吉次买一些罕见而相当便宜的宝物。藤、源都可以用巡检来提高领地的治安，而平氏可以雇佣かすぅ。此外，由于平氏把持中央政权，垄断了对宋朝的贸易，因而拥有大量资金，能够投资商业，而藤、源二氏除了开发金山外无法使商业值上升。 

　　在军事上，有由武士组成的动员兵以及临时召集的由农民组成的杂兵。动员兵的召集完全自动进行，而杂兵则用财货征募。平氏的武士不习惯训练，因此可征杂兵训练；藤原氏则可以训练武士；而源氏除以上外，还可以练习弓术，且征收军需，征收者应是一个“菩提”较高的人。 

　　在人事中，每位君主都有不同的人可以拜会。对战争中的俘虏，可以移动，也可以释放或杀掉，还可以招待他。每次招待会使俘虏对先前“栋梁”的忠诚度下降，当此人的忠诚度低于４０之后，他就会投靠你了。 

　　在外交中，平氏用威胁的方式；藤、源氏用邀请的方式，可拉拢一些豪族。而日益脱离武士本色，竭力想做高雅贵族的平氏，还可用开和歌会的方式与朝庭搞好关系。 

　　在外交中，尤其重要的是要与朝庭搞好关系，并受领官位。游戏成败的关键就在于武士官位的大小。官位越高的武士可以号召的在野武士就越多，越是可以组成强有力的武士团。此外，每年１月和７月间，你会与所有御家人开一个会，栋梁可以赏赐或是没收御家人宝物，如果与朝庭关系好，朝庭会派使者授权让你委任一些小官，大家多带点兵总是好事。 

　　在计略方面，藤原氏可以用钱引诱别人的兵，而源氏可直接将敌兵争取过来。 

　　在行军时，藤原氏用钱可提高士气，而源氏用狩猎，平氏则用管乐。 

　　在对战中，游戏者可以领略一下日本式单挑的风采。两军对垒时，先决定阵形及杂兵分配比例，然后双方各有一个机会表现一下自己，想办法提高士气。平氏可以用音乐，源氏可以用叫阵单挑。各方可以有五支部队参战，可单独控制每一支部队。 

　　显然，不同身份使用不同指令，官位高低对游戏的进程有决定性影响，这是《源平合战》的最大特色。 

　　下面是一些名词的解释： 

　　动员力：将领在武士中的影响力，直接关系到追随该将领的武士数目。 

　　优雅：这是平氏一族与朝庭权贵的生活方式，不过想与朝庭或商人搞好关系也要懂优雅才行。 

　　勇名：武士的声望。 

　　菩提：武将对神佛的信心。 

　　加护：武将的运气。 

　　无常：无常到了一百，武将会出家。大多是因为战争过于频繁而生厌恶之心，想脱离尘世。 

