炎龙骑士团外传---风之纹章

电玩族的家提供 

索尔完成了2代的冒险旅行后，回到罗特帝亚继承了王位，虽然励精图治，使得罗特帝亚成为当时最强的军事大国，但是由于索尔天性豪爽刚直，与宫廷中那种庄重的气氛始终格格不入，隐忍了十多年后，终于忍不住来个“离家出走”，溜到马拉大陆去透透气，哪知这个举动却给阴谋家带来了可乘之机。他们派人假冒索尔，混进了罗特帝亚，将罗特帝亚搞得一团糟，还到处派人搜杀索尔，结果索尔身中巨毒，危在旦夕！
    所幸危急之时，遇见了男主角兰迪斯.兰迪斯即时伸出援手， 救出了索尔 .这个事件是巧遇，也是命运之神的安排.一个是旧时代的英雄，一个是新时代的勇者 .两个人在生命的旅途中交会，彷彿两棵巨星一般，瞬间发出闪耀的光芒.索尔在疗伤的日子中，知道兰迪斯的父亲已经去世，母亲也在幼年时失踪，于是劝说兰迪斯与他结伴同行.在索尔的殷勤劝诱下，兰迪斯答应离开故乡，踏上未知的探险旅程...... 


第一章 英雄之出发
　　秘密商店密码: 无 
　　开始时，索尔因中毒生命值较低，需用兰迪斯身上的解毒剂给他解毒。然后就是索尔大发神威啦，冲到敌人前面当你的“肉盾”，对敌人是一剑消灭一个。本关的战斗很简单，重要之处是你如何从索尔的手中抢到经验值。几个树洞中都有宝物。

第二章 恶魔之窟
　　秘密商店密码: 无
　　我方加入人物： 尤利安
　　本法关依然是从索尔的手中抢经验值，由于尤利安会治疗法术，应好好利用。
第三章 石巨神的封印
　　秘密商店密码: 无
　　我方加入人物： 亚克
　　由于地形狭窄，加之石巨神会从路边出现，因此队员之间不应距离太远，以免被包围。 挣得经验值依然是重点。

第四章 谜之女
　　秘密商店密码： 84268
　　我方加入人物： 法连娜
　　本关可让兰迪斯等在前面当“肉盾”，一面用法连娜杀伤面积大的电系法术打，一面用尤利安的治疗术医，挣经验值很爽啊。中下方会有敌援军出现。

第五章 疾风之帝国军
　　秘密商店密码： soar 
　　本关索尔不能移动，因此须注意队员之间的配合，只要善用法术通关应是不难。

第六章 帝国之追击
　　秘密商店密码： secret
　　敌人的等级较高，注意保护两位法师。必要时可丢车保帅，让兰迪斯和亚克升几个等级。

第七章 竞技场勇士
　　秘密商店密码：12211
　　我方加入人物：裘娜
　　“廉颇老矣，尚能饭否？”，索尔王终于离去，但相信各位玩家已把兰迪斯等培养成了优秀的战士。本关没有什么技巧可言，个个击破是唯一的方法。裘娜应在两回合内被击败。左边柱子下有风精之羽。

第八章 地底监狱
　　秘密商店密码：......
　　我方加入人物：费塔加
　　费塔加会在第四回合出现，而在第九回合救到人时，敌方第一批援军会出现在左上方和右下方。因此应先让主角和亚克分别赶去堵住敌军，使村民逃走。但下一回合会在左下方出现强大的帝国骑士，你是不可能战胜的，只有“三十六计，走为上”。左下方宝箱有暗之徽章。

第九章 布兰多与盖亚
　　秘密商店密码：barnado
　　我方加入人物： 布兰多，盖亚
　　由于兰迪斯他们和布兰多，盖亚分别出现在左下角和右下角，因此本关保住布兰多与盖亚是关键。先让布兰多远距离攻击再让盖亚补一击是上上之策，然后让盖亚退守，不要引来更多的魔道士和骑士，同时让布兰多给盖亚加血，在十五回合敌方援军来到之前应能全歼敌人。大厅由左到右第一、三、五個火盆下埋有魔力水晶等宝物。
第十章 宗教法庭
　　秘密商店密码：enter
　　本关胜利条件是所有幸存人员到底部脱落。由于敌方在第三，十二回合会有援军出现，且在第十九回合左上方出现同第八关一样的强大骑士团，杀死其中一个会得到“裂地术”（物品？魔法？）。因此合理的分配两个进攻方向的人物和速战速决是通关的关键，应先解决掉敌方魔道士和弓箭手，练功狂玩家有得打了。中右部的石像下有岩石。

第十一章 琴琴参见
　　秘密商店密码： 8426
　　我方加入人物： 琴琴
　　本关左上角和中上方的宝箱中有圣光之矛和光之徽章，可让亚克(如果等级够高的话）快速突破去拿取。如被敌人得到，不用担心，只要杀死它，也会夺回宝物，但切勿让它逃出画面。

第十二章 火神的宮殿
　　秘密商店密码： 8426
　　右边的亞德尼恩是三把神剑中最強的，但在后面没有什么用，建议不要选它。中间的雷德关系到兰迪斯转职为英雄的道具“神的圣印”，左边的修佩魯是將來拿真炎龙劍的关键，唉，“鱼与熊掌不可兼得啊”。什么......两个都想要？那只有祭起修改大法啦。

第十三章 地狱三斗神
　　秘密商店密码： 20-40
　　眼看着卡里斯被杀死，能不愤怒吗？上。依然是诱敌深入，个个击破。右上方雕像下有魔力水晶。

第十四章 天空之騎士
　　秘密商店密码: night
　　由于第六回合会在下方出现敌人，开始应全力消灭上方敌人，以免腹背受敌。

第十五章 要塞炮危机
　　秘密商店密码: 15
　　本关敌方虽然有强大的武器---要塞炮，但只要不让我方人员停在炮口所对的方向上，就并不足惧。二十回合內打倒炮台，有机会让裘娜挑战一狂战士，战胜他后可取得妖刀村雨。如果裘娜学会了金刚斩则可轻易取胜，否则只有准备再生药啦。

第十六章 罗特帝亚突入
　　秘密商店密码: lotoria
　　十六、十七、十八三章是三个连续的战斗，上战场之前请先整理好装备，多买些再生药和魔法水。让兰迪斯走到最左上方凹进去的地方，会出现流浪的工匠，若前面是取得神剑修配鲁，可在此处打造成灼烈之剑；若取得神剑雷德，第一次打造会失败，第二次可打造成神的圣印（在后面索尔会把它转变成勇者徽章，使兰迪斯转职成英雄，必须在所有人都没有转职的情况下，让他先转职，才能成功）或是金属矿。地图左右两边的树洞内有宝物。
第十七章 人质的危机 
　　秘密商店密码: 无
　　本关下方的宝箱内有强化套件，一定要得到它，让盖亚装备后，可学会"轰神炮"， 攻击力强，打击范围大，对后面的战斗有巨大的帮助。第八回合会在下方出现援军。

第十八章 咆哮的狮王 
　　秘密商店密码: 无
　　本关有一定难度，但只要利用地形，加上盖亚的轰神炮(什么？你的魔法值不够......)
，在十三回合下方出现敌方援军之前应能解决掉所有敌人。由第四回合到第十一回合每回合会在上面左右两门附近各出现两名敌人，飞龙兵或骑兵，把我方分成两队冲上去，枪打出头鸟。在王座上方的鹰头上有“皇家圣弓”，可作两次攻击，派布兰多去拿，对玛丽安可是一大福音啊！

第十九章 蛇口之道
　　秘密商店密码: 12 
　　我方加入人物： 兰斯洛特
　　由于敌方的法师和弓箭手较多，应步步为营，多利用琴琴的灵弹超必杀和兰迪斯的火系法术。向下走到某一区域会有敌方援军出现，都不强。第六回合会有兰斯洛特( 二代的人物！）加入。上中的宝箱和右下角的宝箱有“无线电联系”？开一个另外一个就会自动打开。 20回合清完战场，狂战士再次出现，裘娜打倒他，可得到妖刀村正。

第二十章 迷走之隧道
　　秘密商店密码: 1324
　　不要被敌人密密麻麻占满整个地图吓倒，只要不被蛇妖的攻击所麻痹，那这一关是练等级的好场所。右上第二个宝箱是“古代炮”，布兰多正好用。 
第二十一章 地底神殿
　　秘密商店密码: hero
　　又是三次连续的战斗，腾空行李（但须多买魔法水），以免宝物多得压死你。当我方通过右边第一个转角时和来到右下方时，会分两次在我方开始出现的地方出来一大批敌军。因此建议把所有人编队，让琴琴去引敌人出来，先用盖亚的轰神炮，费塔加的裂地术，法莲娜的审判之雷狂轰一气，再派战士们去补一击。左上第二个宝箱有强化套件，可让盖亚加HP100点。中间熔岩里有“极光之矛”。
第二十二章 巫汤婆婆
　　秘密商店密码: 无
　　巫汤婆婆真是厉害，连恶灵（可用法术或魔石攻击）和骷髅兵（会自动补血）都能召唤出来。不过有琴琴在，利用狭窄的石梯，应容易对付。用法莲娜打死巫汤婆婆，可拿到“死神契约”，它关系到进入隐关的反禁制器。注意，本关会有四批敌人出现。

第二十三章 死神冥河
　　秘密商店密码: 无
　　我方实力够强的话，应能在10回合内解决掉死神（练功狂就不必啦）。死神的咒杀术是一击必杀，应先麻痹或封魔术定住它，让法莲娜杀死它后会得到“反禁制器”。让琴琴站在死亡之门旁可和卡里斯（二代中人物，她师父）对话，得到形见指环。

第二十四章 魔精石的秘密
　　秘密商店密码: 2222(小键盘上）
　　我方加入人物：珊
　　珊(又是一个二代中的人物）由于接到索尔的通知而在第七回合赶来帮助兰迪斯，要好好利用她的法术。第十回合敌方会有教团的军队出现。放魔精石的石台上有关系到隐关的魔精石碎片，一定要让布兰多去拿到给兰迪斯。二十回合之内结束战斗，狂战士会第三次出现，有+AP400的妖刀正宗，爽啊！左下宝箱的下一格有高能量装置。如果前面兰迪斯得到的是金属矿，都给布兰多会做出高能量炮。

第二十五章 魔战将军
　　秘密商店密码: west
　　本关的三个魔战将军IQ并不高，先解决掉敌方的先头部队后，优先杀死会审判之雷的将军，然后是会治愈术的那个。这关可拿“风神弓”，方法见后面章节。

第二十六章 狂信人之塔
　　秘密商店密码：无
　　这次连隐关一起算是五连战，买好装备，让我们踏上最后的胜利之途吧！敌方的阵式真是完美啊，大面积法术正好大发神威。唯一需要注意的是对方的飞龙兵，它的活动范围很广，要保护好你的法师们。往上前进到某一点时，索尔会带护卫出现，不用管他，他有能力保护自己。战斗结束后，由于你的英勇表现，索尔会给你炎龙剑。魔像门口上方珠子里有水晶粒，魔像的正中间有魔法拳套，上部脸中央有生命之实，魔像的最右上方一只鹰上藏有极光之矛。
第二十七章 魔导士的野望
　　秘密商店密码：无
　　这个时候兰迪斯等的等级已经很高了，只要注意魔导王的“鬼动异灵阵”，十回合之内取胜问题不大。打死魔导王后，教堂崩塌，法莲娜不及逃出被埋在了废墟之中，只有美好的回忆留在了兰迪斯的心中......若法莲娜身上有反禁制器，兰迪斯身上有魔精石碎片的话，救下法莲娜可进隐关。 
第二十八章 异界之封印
　　秘密商店密码：无
　　敌方会不断的出现，全由魔导士、地狱犬、骷髅兵和恶灵等组成，但那只会增加死在你手下的鬼魂数。

第二十九章 守护魔龙
　　秘密商店密码：无
　　要注意上面两只红魔龙，它的魔法攻击是直线的，可达十五格。本关还是采取诱敌深入的战术，分批消灭敌人。

第三十章 最终圣战 
　　秘密商店密码：无
　　打到接近平衡之神时，它会召唤出不死怪物，只有派防御能力高的人去堵住它了。 平衡之神会变两次脸，注意它的法术攻击。打死它就结束了这段艰难而美好的旅程。

后记

　　带着依依不舍的心情，各人又回到了自己的岗位，但将来某个神传说可能又会将他们聚在一起。让我们为他们祝福吧，这群热血青年的故事将永远传颂下去......

白虎的传说---神秘之师
 


出场人物及其转职列表


　　索尔和在炎龙二代中一样，是个勇猛刚直的王者，一登场的职业就是“英雄”，还好只是NPC， 要不然游戏就沒什么乐趣了。 

兰迪斯 
　　本游戏之男主角，个性随和，遇事反应敏捷。为了寻找幼年失踪的母亲，在序章时，随索尔一同出外旅行。
所学法术:
　　英雄: 業火。狂暴巨焰。烈狱之火。暴焰狂龙。传送术。痊癒之泉。魔龙霸焰。圣龙霸烈斩
　　剑圣: 業火。狂暴巨焰。烈狱之火。暴焰狂龙
　　剑帝: 業火。狂暴巨焰。烈狱之火。暴焰狂龙。魔龙霸焰

法蓮娜 
　　本游戏之女主角，自称从山崖上掉下來而丧失记忆，但实情是......溫柔，善体人意，对自己的意见相当固执。虽然对男主角抱有好感，但是卻因为一些不可告人的原因，一直不敢向他告白。 
所学法术:
　　法师: 落雷术。奔雷弹。暴雷绝击。审判之雷。光之箭。圣光柱。痲痺术。恢復之光。治癒之风。痊癒之泉
　　巫师: 落雷术。奔雷弹。暴雷绝击。审判之雷。震空重力弹。超重力黑洞。恢復之光。治癒
　　之风。万神降临。痲痺术

亚克
　　是个修行中的骑士。为了追踪一个罪犯，不惜花两年的时间來调查他的行踪。 是一个负有正义感，执念也深的青年。由於是骑士，机动力强，许多任务如果能善用他的特性，便不难过关。 
所学法术:
　　圣骑士: 痊癒之泉
　　大地骑士: 强力冲击

玛丽安
　　永不畏惧敌人的巾帼英雄。
所学法术: 
　　神射手: 治癒之风。流星箭
　　狙击王: 腐毒术。麻痺术

尤利安
　　修行僧侶，其实是教皇。长的很英俊，但讲话卻有点碎嘴，因为太老实了，常被同伴捉弄， 但是奇怪的是，他的人緣还是很好。 
所学法术:
　　大祭司: 光之箭。圣光柱。恢復之光。治癒之风。痊癒之泉。封魔咒术。神之祝福。甦癒术。鎮魂之歌
　　大僧侣: 恢復之光。治癒之风。痊癒之泉。鎮魂之歌。封魔咒术。甦癒术

琴琴
　　武圣卡里斯的摘传弟子。卡里斯被「地狱三斗神」害死后，为了复仇，便加入兰迪斯一群人。个性活泼好动，又喜欢捉弄別人，自从加入队伍后，尤利安便成了最大的牺牲者。
所学法术:
　　武圣: 灵弹超必杀
　　武神: 灵弹超必杀

布兰多
　　喜欢收藏和制造一些奇怪机器的欧吉桑，他一生最大的愿望，就是制造出一具可以在天 空飞行的机器。 虽然背上背著笨重的机器，有点可笑古怪，但卻是队伍中唯一可以飞行的 同伴。 
所学法术:
　　机械伯爵: 麻痺术
　　机械大师: 狱炎烈破弹

裘娜
　　超強女戰士，比男人還可怕的臂力，連騎士亞克也不敢佔她便宜。 個性豪爽大方，快人快語， 唯一的缺點是喜歡喝酒。就是因為喝醉了，才會在競技場裡輸給蘭迪斯等人。
所学法术:
　　圣战士: 金刚斩
　　狂战士: 金刚斩

盖亚
所学法术:
　　机兵: 轰神炮

費塔加 
所学法术:
　　法师: 冰暴术。绝杀冰封。冰魔超速弹。极度冰冻。神行术。光之箭。圣光柱。裂地术。治癒之风。痊癒之泉
　　巫师: 冰暴术。绝杀冰封。裂地术。封神裂震。冰魔超速弹。极度冰冻

珊
所学法术:
　　法师: 落雷术。奔雷弹。暴雷绝击。审判之雷。震空重力弹。超重力黑洞

兰斯洛特
所学法术：无

朱雀的传说---命运的探索 



　　游戏还是采用和二代一样操作方式，F1可看全局地图，F2看游标所处人物的资料:红格是
生命值，绿格是魔法值，LV（等级），EX（经验值），EV（闪避力），HIT（命中率），
MV（移动力），DX（速度），AP（攻击力），DP（防御力）。

取得“真炎龙剑”和“风神弓”的方法:

　　１．必須要在第十二章"火神的宮殿"，拿到神剑"修佩鲁"。
　　２．主角在第十六章 "罗特帝亚突入" 带着修佩鲁，让流浪的工匠把它打造成 "灼烈之剑".
　　３．在第二十章 "迷走之隧道" 那一章，派主角带着灼烈之剑，到右上可以取得古代炮的那个隧道的最左上角，火神将会出现，并将你的灼烈之劍，改造为 "火光之劍"。（要在20
回合內）
　　４．在第二十五章 "魔战將軍" ，那章下面有两个房子，派玛丽安到下面那栋房子门口会有一个女人來卖弓箭，花三万元（可别说你没有啊）得到 "风神弓"，派主角带着火光之剑到上面那栋房子门口，火神将会出现，并解开剑的封印，你就可以得到大家梦寐以求的真炎龙剑啦！

玄武的传说---永无止境的战斗
 

　　此游戏可用FPE修改，但它的人物存储地址会变化，因此如果一次没找到，就只有重读记录再扫描一次。例如兰迪斯的生命值是450/512，魔法值是165/210，进入FPE，切换至WORD状态，键入450，512，165，210后回车，就找到生命值的地址。上面四行即是等级，物品栏和所会魔法等状态的地址。物品代码用两位表示，头一位用80表示没有物品，00表示有物品，40表示已装备物品，第二位为下面的物品代码。

16进制物品代码表：

01 铁剑 02 长剑 03 白刃剑 04 巨剑
05 宽刃剑 06 护手剑 07 锯齿剑 08 邪神剑
09 雷神之剑 0A 寒冰剑 0B 圣火之剑 0C 大地之剑
0D 天空之剑 0E 精灵之剑 0F 铁刀

10 弯月刀 11 军刀 12 淬毒刀 13 双刃刀
14 地狱刀 15 大斩马刀 16 龙牙刀 17 日轮刀
18 水晶刀 19 破魔刀 1A 闪光指环 1B 中子炮
1C 女神之杖 1D 牙 1E 长矛 1F 骑士枪

20 战矛 21 冲锋之矛 22 白银之枪 23 雷之枪
24 神光之矛 25 龙翼之矛 26 宝石之枪 27 钢矛
28 极光之矛 29 破阵之矛 2A 圣光之矛 2B 黄金之矛
2C 封魔之矛 2D 修罗之矛 2E (木会)木杖 2F 魔法之杖

30 封咒之杖 31 黑暗之杖 32 日轮之杖 33 光之杖
34 天使之杖 35 梅林之杖 36 龙牙杖 37 钻石之杖
38 铜指环 39 刺针指环 3A 白银指环 3B 精钢指环
3C 淬毒指环 3D 皇帝指环 3E 诅咒指环 3F 力量拳套

40 精钢拳套 41 魔力拳套 42 烈神拳套 43 封咒手套
44 迷踪手套 45 短弓 46 长弓 47 阻击弓
48 十字弓 49 精灵弓 4A 风魔弓 4B 妖刀
4C 水晶之弓 4D 黄金之弓 4E 铁珠炮 4F 弩炮

50 火神炮 51 电光炮 52 闪光炮 53 激光炮
54 雷光炮 55 极光炮 56 重光束炮 57 离子炮
58 修佩鲁 59 雷德 5A 亚德尼恩 5B 镰刀
5C 地狱之门 AP+500 5D 爪 5E 斧
5F 灵击

60 水晶球 61 武士刀 62 炎龙剑 AP+400
63 光束炮 AP+??? 64 铜镫甲 65 白银镫甲
66 青镫甲 67 魔法镫甲 68 龙鳞镫甲 69 重镫甲
6A 精钢镫甲 6B 雷神镫甲 6C 圣之镫甲 6D 地狱镫甲
6E 大地镫甲 6F 恶魔镫甲 70 精灵镫甲

71 布衣 72 旅行衣 73 元素服 74 硬皮甲
75 浸渍皮甲 76 符咒皮甲 77 白银炼甲 78 合金锁甲
79 银鳞甲 7A 精钢鳞甲 7B 破魔甲 7C 圣纹锁甲
7D 暗魔环甲 7E 血铜炼甲 7F 赤炼蛇甲

80 黄金锁甲 81 布袍 82 法师长袍 83 僧侣袍
84 祭师袍 85 贤哲之袍 86 星月之袍 87 虚无之袍
88 天空披风 89 圣袍 8A 恶神之袍 8B 诅咒之袍
8C 金缕袍 8D 国王新衣 8E 武道服 8F 锈龙道服

90 凤舞战服 91 帝王道服 92 九阳道服 93 天道战服
94 龙威战服 95 圣武道服 96 鬼面道服 97 混沌道服 +DP300
98 金丝道服 99 硬铁装甲 9A 复式装甲 9B 强化装甲
9C 特殊装甲 9D 黄金装甲 9E 神圣装甲 +DP300
9F 岩石装甲

A0 灼热之剑 A1 火光之剑 A2 真炎龙剑 +AP800
A3 金属矿 A4 强化套件 A5 妖刀村雨 A6 妖刀村正
A7 妖刀正宗 +AP400 A8 皇家圣弓 A9 神的圣印
AA 猛毒爪 AB 使魔 AC 古代炮 +AP250
AD 强化套件 AE 灵体护壁 +DP450 AF 剑牙

B0 硬皮 B1 形见指环 +AP400 B2 地狱弓 +AP300
B3 魔晶石碎片 B4 药草 B5 回复剂 B6 再生药
B7 魔法草 B8 魔法水 B9 水晶粒 BA 死神契约
BB 高能量装置 BC 邪神战斧 BD 魔神杖 +AP500
BE 高能量炮 +AP750 BF 斩铁剑 +AP200

C0 斩铁剑 +AP300 C1 斩铁剑 +AP400
C3 炎之珠 C4 雷之珠 C5 冰之珠 C6 地之珠
C7 火焰 +AP300 C8 炎之宝石 C9 雷之宝石
CA 冰之宝石 CB 地之宝石 CD 炎之水晶 CE 雷之水晶
CF 冰之水晶

D0 光之水晶 D1 魔神护壁 D2 炎之魔石 D3 雷之魔石
D4 冰之魔石 D5 空之宝石 D6 生命之实 D7 魔力水晶
D8 力量药水 D9 耐力药水 DA 速度药水 DB 勇者徽章
DC 反禁制器 DD 风精之羽 DE 解毒剂 DF 退麻剂

E0 光之徽章 E1 暗之微章

