特勤机甲队

⑴编制部队

　　依照电脑所设定的部队种类来编组部队，可能会使兵力过於分散，最好是只编制先遣空降部队，不要编制第二空降部队。将其余的非空军驾驶人员更换武装，全部编入炮击部队，以增加炮击部队的数量。再将空军部队的机种更换为Ｃ５５６型运输机，以搭载炮击部队。电脑会编入４组友军支援的战斗攻击机中队，最好不要将所有的战斗攻击机编在同一组支援部队中，因为油料可能会同时用尽，同时返航。这里有一个建议编组的方式：６台机甲兵，其中２台为装甲侦察步兵，这２台完全不携带武器，一台携带２组复合感应器，分别布在防守区域的两侧，其余四台全部编制为Ｘ３Ａ装甲步兵，携带的武器杀伤力不需要太大，但装弹数一定要大，配合Ｘ３ＡＲ装甲侦察步兵猎杀侥幸通过炮击区域但生命值低落的敌军部队。这６台机甲兵以一架Ｃ５５６型运输机运送。再将未编入先遣空降部队的陆军人员的武装更换为Ｍ１５１型自走炮，共可编制５组炮兵部队，也是以Ｃ５５６型运输机运送，全部编入第一炮击部队，以第一时间进入战场。剩余的空军人员全部架驶Ｆ２２１战斗攻击机，分别编入第一及第二支援部队（以第二支援部队为主），以补足战斗後段时间的地面支援火力。

　　⑵进入战场

　　先遣空降部队的降落位置最好在图Ａ的１处附近，敌军的进行路线为图的２．３．４．５．四个方向，但几乎以２．３．为主，所以地面部队的隐蔽位置尽可能以封锁这两条主要路线。首先以Ｘ３ＡＲ装甲侦察步兵前进至座标Ｘ４０　Ｙ２２及Ｘ３８　Ｙ４１两处附近隐蔽侦察，其余人员隐蔽在Ｘ３９　Ｙ３４附近，向後方的炮击部队要求支援，此时敌军也才刚抵达战场，所以射击的位置大约定在Ｘ３７　Ｙ２２及Ｘ２５　Ｙ１６及Ｘ１３　Ｙ２１和Ｘ１４　Ｙ２９，Ｘ２４　Ｙ０６，及Ｘ５３　Ｙ０６等位置，保证你会有很大的收获。空军支援部队攻击的攻击区域不要太深入，最好在战区的东侧地区，否则遭敌军击落的可能非常大。射击的重点要放在Ｘ１３　Ｙ２１（重型战车），Ｘ２４　Ｙ０６（重型战车）及Ｘ２５　Ｙ１６（装甲步兵）三个位置。所有区域的部队都以同类型武器中队前进。第二回合以後的轰炸便要以你自己来判断了。侥幸没被击毁的敌军便以自军的地面部队消灭即可。在战场中央的桥梁附近会有小部份敌军出现，最好派侦察步兵驻守该处，以免被突击而措手不及。
　　Ⅲ　人质解救行动

　　这个任务的目的在於解救被关在看守所中的人质，若是无法配合接应的潜水艇，则必须杀掉人质，迅速离开战场。此行动完全没由支援部队参战，达成任务後必须以最快的速度赶往预定位置，不可与敌人缠斗。本次任务设定了４个计划，这４个计划的执行方式都一样，只是所须要的时间不同，我们以计划Ｄ来进行 :

　　⑴编装

　　这次行动只能使用Ｘ３ＡＴ复座装甲步兵，参加的人数最多只能有四人。在武器选择上，一台机甲兵最多只要带２种武器，以杀伤力最强的Ｍ７１雷雾爆弹为主，配合ＤＲｕ３５重型对地飞弹及Ｍ１１４烟雾发射器就可以了。假设你一个队员都没有损伤，我们选派人物画面上的前四名队员参加，将纽兰多队长佩带Ｍ７１雷雾爆弹及Ｍ１１４烟雾发射器，亚欧飞伦佩带２组ＤＲｕ３５对地飞弹，塔卡司　娜咪与亚欧飞伦一样佩带２组ＤＲｕ３５对地飞弹，朱莉亚雷博儿与纽兰多队长相同。因为不需要与敌军激烈战斗，所以不用携带太多装备。（最好将亚欧　飞伦换成芳　广美，因为她的对地武器命中率太低了）。

　　⑵搜索行动

　　进入战场後，派纽兰多及雷博儿进入看守所内搜索。塔卡司　娜咪移动至Ｘ１８　Ｙ１２处隐蔽，负责警戒。亚欧　飞伦则向南方慢慢前进，会搜索到２架敌军的ＴＳ２Ｃ强袭装甲步兵，千万不要与它们发生肉搏战，以所佩带的对地飞弹射击。进入看守所的机甲兵会遭到看守所内驻守敌军的猛烈攻击，一定要在第一回合以Ｍ７１雷雾爆弹将所有守军消灭，第二回合便开始寻找人质，一定会在第８次才能找到，在开始寻找时便将身上的武器丢掉，以增加ＡＰ值。找到人质後便开始沿著道路的左侧１－２格的位置向南方快速前进，千万不要走道路，否则会在南端路口遭到敌军伏击。边跑边向正准备经过的道路上发射烟雾弹，因为敌军一定会沿著道路向我军追击，烟雾弹所形成的烟幕，可使敌军的移动速度减慢，侦察范围缩小。此时离南方最进的应该是亚欧　飞伦，尽快让她移动到预定地点与潜水艇会合。进入南方三叉路口时不要去招惹路口旁要塞内的驻守敌军。若是队员太过分散，已经有人抵达三角洲而尚有队员在前来的途中，而时间又已经到了时，最好牺牲尚未抵达三角洲的队员，让她（们）停下来与敌军肉搏战，在本次行动中只要有找到人质即可，不须要全员撤退或找到人质的那名队员一定要撤退，找到人质之後，只要有一个人登上潜水艇便算成功。

