特勤机甲队2高级版

《特勤机甲队Ⅱ高级版》大家玩得怎么样了？有没有通关呢？如果您细细品味这个游戏，会发现在掌握了一定规律后，它并没有想象的那么难，同时深切感受到它的可玩性是多么强大。 
依据游戏任务完成程度分为“大成功”、“成功”和“失败”三种结局。游戏强调的是一种多兵种配合的战略艺术。也就是说在敌人增援不断的情况下，如何用最快最好，损失最小的方式完成任务，才是制胜的关键。 
针对这种指导思想，在战斗中有几点需要注意，首先是及时卸除弹药已用尽的武器，这对于增加部队的行动力非常重要。其次，一定要重视几种车辆的配合。支援车辆的射击精度非常高，可以弥补侦察车辆的不足，同样在配备支援车辆时也要配备侦察和战斗车辆。第三，尽全力完成简报指定任务，与任务无关的过多屠戮对最后成绩可是没有帮助的哦！ 
本游戏共有１７个任务关卡。为了让您能更好地深入游戏，体会它的精髓内涵，我们本期附上各关任务简报和完成任务的行动策略，有了这些，通关对于你，将只是一个时间问题。 
任务一 
作战名：饭盒 
目的： 占领要塞化高地 
概要： 利用敌通讯施设，到友军ＰＬＤ部队到达之前持续占领高地。 
这回的作战是为了解放格鲁巴托山脉下的一个城市，用切断通往市区道路的方法，对建造在前线的豪坎溪谷的高地进行攻击。 
要塞已经完成，有２个大队的ＰＬＤ和装甲车辆等驻屯，情况十分危机。而且，包括航空基地在内的补给基地已经设置在格鲁巴托山脉、豪坎溪谷南面的地区了。更重要的是，在那里驻留的空军使这个高地成了越来越难攻取的地点。 
这回的作战包括第206战术航空团，包括４架轰炸装备的F231E和４机空战装备的F231E，共有８机参加。第206战术航空团与攻击要塞的部队共同作战，停留在豪坎溪谷附近的待机空域，支援攻占了要塞化的高地。轰炸装备部队的轰炸管制决定权交给任务组全权管理。 
还有，各位在到达豪坎溪谷高地后约40分钟，支援车辆部队将在待机地域空降完毕，将豪坎溪谷纳入射程，支援占领高地的任务。预定90分后213大队麾下的２个中队的ＰＬＤ部队到达，预定接收高地的要塞。在这支ＰＬＤ部队到达之前占据要塞，要塞的接收将是很容易的事情。 
另外，为了这次作战，特别准备了已经装填好地雷弹的M115散弹炮。由于在试用期间，所以不能说有充足的数量。根据要塞周围的分布情况，期待它会有惊人的效力。 
攻击补给基地，使用的是声东击西的方法，不用接受其他部队的支援。考虑到补给基地配备的敌人的战斗力，也许会给其他部队添麻烦！ 
从现在知道的情报，可以判断敌人在豪坎溪谷要塞化高地周边配备的兵力是２个大队约１００架的ＰＬＤ和车辆混合部队。敌人也肯定在要塞化的高地周边埋了地雷。希望对地雷区保持警惕。 
另一方面，敌人补给基地的兵力实际上是很粗糙的东西。不过是以２～３个中队的车辆作为中心的部队，以及在飞机场发现的十几架战斗机。就算是采用调虎离山之计，也没有必要动用太大的兵力。 
在现在这个时候，无论是哪个地域，都没有发现直升机的存在，配备了的可能性不高。没有超越过警戒线。 
目的没有必要再说了，攻占豪坎溪谷的要塞化高地，清除掉敌人，占领高地，再转交给213大队麾下的部队。在没能占领高地的情况下，也要在213大队麾下的部队到达时，将敌军人数降低到有利于我军占领高地的地步。要塞化的高地占领之后，利用占领的敌方设施，与213大队麾下的部队通讯。 
213大队麾下的装甲步兵部队，将于任务组到达90分钟后到达豪坎溪谷。在豪坎溪谷的要塞化高地攻占之前，可以对补给基地进行攻击，进行声东击西的作战。这个时候，兵力虽然很分散，但在豪坎溪谷分布的敌方兵力，会被诱饵部队所吸引。 
被诱饵部队攻击的在豪坎溪谷中分布的敌方部队，到达补给基地所需要的时间推测大约为３小时。然而，诱饵部队的作用还不止这些。就如刚才向各位说明的那样，补给基地北部有敌方的空军设施，确认有十几数架战斗机。破坏停泊着的没有防备的战斗机，也是这次诱饵部队的重要任务之一。根据这个计划，攻击要塞的危险性应该减轻了不少吧。 
实行声东击西战的时候，奇袭攻击部队徒步从补给基地东南部侵入。 
加强攻击补给基地周围分布的敌方部队，实行声东击西。还有，同时破坏在正在北部跑道停泊的战斗机。 
进行声东击西作战时，豪坎的攻击要塞部队要等到与诱饵部队联络之后，再开始行动。诱饵部队可以使用敌方补给基地里的通讯设施，与攻击要塞攻略部队进行联系。 
通讯的时机交给队长来掌握。希望尽所有可能消灭分布在豪坎溪谷内的敌兵。通讯完成后，诱饵部队穿过格鲁巴托，与攻击要塞部队汇合。 
攻击要塞部队向目标领域前进，按到达顺序对要塞化的高地展开攻击。 
任务二 
作战名：啄木鸟 
目的： 阻止增援友军攻占要塞的敌方部队。 
概要： 扫荡向要塞地域前进的敌方部队，争取友军攻占要塞时的时间。 
由于滑翔作战的失败，格鲁巴托山脉附近的敌方部队增加了相当大的兵力。司令部决定，将213大队投入，攻占豪坎溪谷要塞化基地。因此，希望任务组可以协助攻克豪坎溪谷南面的补给基地，支援攻占要塞化高地。 
此次任务的目的，是对豪坎溪谷南方的敌方补给基地进行奇袭攻击，从而使高地的敌方部队动摇。213大队占据豪坎溪谷的要塞化高地，联系之后依次从这个地区的西侧撤退，与高地的友军汇合。 
另外，在作战地域南方的塞波城在吉亚士军的支配下。对以格鲁巴托山脉为中心布置的吉亚士军来说，它起着重要的兵站作用。豪坎溪谷的要塞化高地的兵站线是由诸位奇袭的补给基地和塞波城构成的。随着我们作战的开始，可以确定塞波城会向豪坎溪谷的要塞化高地派出援兵。这支增援部队必然要通过诸位负责的补给基地。这支增援部队，可以说是我们作战不容易成功的条件之一。 
可以确认，敌方现在兵力以车辆为中心，在补给基地驻留着３个中队。还可以确认，补给基地北部的空军设施里有十几架飞机。可以假设，作战时所有飞机都会升空。而且，也确认有１个直升机中队。还有，预计塞波城的兵力会沿着兵战线北上，但其规模现在还不清楚。在塞波城发现最少也驻扎着１个师团以上的兵力。但由于其它方面的牵制，他们是很难调动所有兵力的。 
在攻击要塞化的高地时，由于支援兵器的有效性很差，所以决定将包括12辆支援车辆、8架对地支援攻击机、6架对空支援攻击机的全部支援部队都交给补给基地方面——有这些已经足够了。考虑到从补给基地起飞的敌方战斗机架数以及从城内来的援军，有必要对任务组进行空中支援。 
任务三 
作战名：山崩 
目的： 阻止敌方一定数量以上的部队通过。 
概要： 阻止敌方部队２５架以上，从地域西侧撤退。要在临近敌人的状态里进行“机体调查”，救出中将。 
在“设置位置确认”进行ＴＸ４８设置场所的确认。 
根据最新情报，玛达中将被吉亚士军俘虏了。中将是十字路口战役的司令官，一周后任务组也要参加的这个战役，所以但愿他不会由此泄漏情报。幸好，得到了豪坎溪谷方面的数个大队的增援部队和达斯卡未尔方面一起于两天后通过的情报。 
这回作战的主要任务，当务之急是将中将救出，阻止这个增援部队接近豪坎溪谷。如果敌人的这个增援部队在到达豪坎溪谷，将有必要再讨论十字路口战役。所以尽可能将通过达斯卡未尔的敌兵力控制在只有２个中队、不足２５架飞机以内。中将在哪个部队的哪辆车里，开始时还不清楚。情报部誓死要收集到情报，但在开始作战之前是否能完成还不敢保证。但是，增援部队能否到达豪坎溪谷才是作战上的重要问题。希望在做最坏打算的情况下开始作战。 
这回作战的目的是阻止吉亚士的增援部队到达豪坎溪谷。还有，如果可能，同时将成为吉亚士军俘虏的玛达中将救出。前往豪坎溪谷的增援部队，将由达斯卡未尔的谷地从东向西通过。这条道路北侧的断崖由相当脆弱的岩石组成。一旦使这个岩石基础崩溃，就可以阻止增援部队的前进。根据情报人员和欧姆尼地质研究所的情报，标出了３处在作战地域里可以使之崩溃的岩石基础。为了使岩石基础崩溃，研究所断言，至少在１处亚欧大要有相当于５个ＴＸ４８高性能炸药的破坏力。关于炸药有效的设置地点，现在情报人员和研究院的数名研究员正在安装机密的特殊发信机，预计明天安装完毕。炸药的设置将依据这个发信机发出的超声波来进行。 
根据欧姆尼地质研究所的情报，能使岩石基础崩溃的各个地点分布在这周围。决定将炸药设置在断崖的北侧。希望任务组注意达斯卡未尔地形的特殊性。这是由笔直的断崖形成的地形，从断崖上是不可能下到谷底的。同时，从谷底爬到断崖上也是不可能的。达斯卡未尔被有路的山谷和断崖下的河分成三大区域。即北边的区、西南的区域，以及有河流通过的东南区域。因为断崖的关系，这三个区域的谷底不能自由往来。而且，由于在区域里散布着不能攀登的丘陵断层，空降的时候要特别注意。 
调查了如此的地理条件后，如果要爆破岩石基础阻止增援部队的前进，至少应该有两支部队空降到断崖下的路上：救出中将的拯救部队和在北面断崖设置炸药的炸药设置部队。 
向作战地域的侵入，考虑采用徒步侵入和从飞机空降的方法。断崖下没有可以徒步侵入的路线。所以救出部队必然要从飞机上空降到断崖下的道路上。炸药设置部队可以从此地区北侧徒步侵入。哪个部队都要由回收机从作战地域运回。所以在全面考虑过刚才说明的达斯卡未尔的分断地形状况后，需要决定回收部队的数量和回收地点。还有，要将对地支援的任务性质从这次作战的要素里排除。爆炸山崖后，如果只考虑防止敌军的通过，２个人足够，但如果要救出中将，就需要４个人。 
根据以上情况，在达斯卡未尔有以车辆为中心的２个大队以上的兵力，08：20左右从作战地域东侧进入，09：40左右从作战地域西侧离开。还有，航空部队及直升机的存在还没有确认。友军的援助已经被放弃了。由于为十字路口作战的准备，和针对格鲁巴托山脉西方的以攻击直升机为中心的敌军部队编成，这方面的军队已经没有富裕了，这是友军的援助被放弃的理由。相反，作为攻击敌方直升机部队的主要成员，友军还提出要借用DoLLS的几名队员的请求。他们坚持自己的请求，拒绝虽然是很简单的事，但为了尊重各位的意见，还是决定让您决定是否参加。由于是个人的自由意志，想参加的人请说出愿望。参加者作为Sugar Cane，从现在开始的短期之内将由受莫苏卡上校指挥，开始其它作战行动。 
任务四 
作战名：虫网 
目的： 消灭敌方直升机部队 
概要： 消灭企图通过瑞德拉度的敌方直升机部队。保证最多只有10架直升机可以通过溪谷。直升机通过的状况用“状况确认”可以知道。 
饭盒行动因为任务组的活跃，才得以取得胜利。还有，与之同时进行的歼灭敌方直升机主力部队的作战，也成功的给了敌方直升机部队很大的打击。但遗憾的是，据情报说，敌方直升机部队的主力突破我军的包围网，在后方重整，开始大规模撤退。 
目前面临的问题是，就此停止在一次性的打击，还是使之受到破灭性破坏？这之间的差异会给今后的战况带来很大的影响。幸运的是，直升机部队的撤退路线已经大致被推算出来了。任务组要做的是在相这条退路的瑞德拉度溪谷紧急布防，消灭敌方直升机部队。敌人是沿布瑞腾瑞巴北侧向布瑞腾瑞巴溪谷侵入的。但是，是从那里到东面的拖拉图，还是将目标定为南边的散夏克，是很微妙的。不管怎样，希望将逃到瑞德拉度溪谷的直升机控制在10架左右。 
敌方直升机部队，应该只带了在这里改变路线的燃料。就算他们察觉到任务组的动向，也不会想到我们会进入瑞德拉度溪谷。而且，很难想到空降到布瑞腾瑞巴这种脱离常规的作战方法。可以说局势完全在我们的掌握之内。对于这次大规模的撤退来说，敌人的警惕性是很松懈的。在瑞德拉度溪谷最多只有一个车辆中队布防。进入瑞德拉度溪谷的直升机部队有７个中队的１００架左右，但剩余弹药已经没有多少，大概不能再进行大规模抵抗了。 
在这次大规模撤退之际，要警惕被敌人战斗机追击。现在已经确认４个飞行队共８架FK17C战斗机在进行上空掩护。空降的时候，要编成护卫部队排除阻碍空降的因素是必不可少的。另一方面，在瑞德拉度溪谷布防的车辆不超过一个中队。进入瑞德拉度溪谷的的直升飞机部队有8个中队，共100架左右的飞机。但剩余弹药已经越来越少，大概无法再进行大规模的抵抗了。 
这次的作战不用期待其它部队的支援。敌人就像数量很多却没有弹药的蜻蜓一样，所以没有必要给友军添麻烦。而且，为了这次的作战，准备了相当数目的DRu26对空导弹。请大家尽情的享受猎蜻蜓的乐趣。 
任务五 
作战名：春季风暴 
目的： 阻止塔卡马的敌方增援。 
概要： 将在西瑞港通过Ｒ－３０９的海底隧道进行增援的的敌方部队单位控制在20以下。 
次日12：00，陆军第81空挺师团在得到空军的协助后，将发动春季风暴战役。内容是攻占位于极东方面的塔卡马市，占领的同时要确保输送补给的要道Ｒ－３０９高速公路干线。Ｒ－３０９用海底隧道将港湾城市西瑞和塔卡马连接在一起。现在已经确认西瑞港及其东面地域的吉亚士军开始集结，大致可以确定会和占领塔卡马的吉亚士军相呼应，利用Ｒ－３０９向塔卡马派遣增援部队。为了占领塔卡马，有必要阻拦通过Ｒ－３０９向塔卡马前进的敌方增援部队。这就是各位这次的任务。这次作战没有直接影响战局。但是，Ｒ－３０９是补给输送的要冲，现在布瑞机场还不能使用，所以占领西瑞港的战略意义是很大的。假定从Ｒ－３０９侵入的敌方部队有１０个中队左右，应该不能对我军形成威胁。但有情报说，现在敌方第１０１近卫连队正在西瑞布防。正如各位所知的，第１０１近卫连队是拥有直升机的精锐部队。希望任务组能充分注意。我们这次的任务，得到了空军的轰炸支援。25、51两个战术航空团的2个飞行队，共４架F231E将归属在各位的指挥下。 
这次的目的是，利用西瑞的Ｒ－３０９海底隧道，阻止向塔卡马前进的敌方增援部队。敌增援部队沿Ｒ－３０９东侧侵入西瑞，通过海底隧道向塔卡马前进。海底隧道的入口可能被TX48高性能炸药破坏，占领压塔卡马后，希望以Ｒ－３０９及海底隧道作为欧姆尼军的运输道路。虽然是为了阻止向塔卡马的增援，但除了万不得已的情况外，禁止将入口炸毁。从陆军第81空挺师团的规模考虑，一旦有20架以上的敌方增援机体通过，就会招来占领塔卡马造成影响。到占领塔卡马完成，或彻底打消敌人利用Ｒ－３０９进行增援的计划，希望将通过海底隧道的机体控制在20架以下。 
任务六 
作战名：寻宝 
目的： 救出玛达中将 
概要： 探索工场内的施设，救出中将，用友军的救出机离开。在没能救出中将的情况下，从地域北侧撤退。 
根据情报，在滑翔作战中没有救出的玛达中将，确认被监禁在塞波城南约１００公里的一个废弃工厂里。猜测是在达斯卡未尔前，换乘直升机时被监禁在现在这个地方的。吉亚士军没有采取与十字路口战役对应的军事行动，是因为没有成功的从玛达中将那里获得情报。因此，司令部决定在情报泄漏之前将玛达中将救出。由于受十字路口战役的制限，希望尽量只动用少数人进行。 
情报部已确认了的敌方兵力只有步兵战斗车８台、Ｘ４装甲步兵５架、Ｘ４Ｒ装甲步兵３架，战斗力很弱。还没有确认是否有支援车辆、直升机和飞机。虽不能完全排除在某处安放了炸药的可能性，但就算是那样，兵力上也不会有问题。但是，战斗机从祖菲苏到将成为战场的废弃工厂，需要３０分钟左右。在吉亚士军会进行增援的情况下，这是FK17C战斗机在一小时之内可以到达战场附近的距离。在希望你们能迅速完成作战的同时，要对这个航空兵力十分注意。还有，最近有１个大队的敌方战车部队在战场附近，我方不能确定其行踪。情报部在努力掌握其今后的动向，但到目前为止还不能确定。在工厂附近还没有发现它，暂且没有超出计划范围的情况。 
在发现中将的情况下，预定由第７师团麾下的空军进行掩护用VLC2垂直起降运输机进行撤退。在没有发现的情况下，不会有接应。请大家徒步到塞波城。这个时候，从战场北侧撤离。其他友军马上会进行十字路口战役的作战准备，预计不给这个任务提供任何支援。我方将以战场内的废弃工厂建筑物为中心，搜寻玛达中将。发现中将之后，由垂直起降运输机运到第７师团。等待回收机的到达，再返回塞波城。 
任务七 
作战名：十字路口 
目的： 消灭敌人的对空导弹车辆部队。 
概要： 在第５空挺师团的运输机到达目标前消灭所有敌方对空导弹车辆。然后，在第５空挺师团攻占敌方司令部前，阻止敌人向司令部前进。 
此次战役的目标是祖菲苏——一个吉亚士军需产业及兵器工厂高度集中的重要城市，那里同时又是吉亚士军西法地利克战线的总司令部。攻占此处是结束这场战争的重要因素。 
现在第７师团正在与祖菲苏北部的敌方主力部队对抗。这是大规模的声东击西行动，进行这个行动的同时再出其不意的攻打防备减弱了的祖菲苏。因为祖菲苏构筑了坚固的对空阵地，预计空降时会遭到很大的攻击，所以计划与第７师团的ＰＬＤ部队一同徒步进入都市。预定由第５空挺师团占领敌方指令设施。因此消灭停留在祖菲苏的敌方部队，确保第５空挺师团的空降安全是必不可少的。计划将DoLLS任务组分为３班，同时突入３个地区。 
有情报说，在祖菲苏的各个地区有以对空车辆作为中心的３个轻型装甲中队留下。根据情报，在各位负责的３个地区里，由银狐负责的在10区已确认有包括ＰＬＤ和主力坦克的5个中队左右。而且， 同地区的城市入口建有坚牢的障碍墙壁。 
对敌方直升机部队的意见是，由于虫网战役的成功，大多数的直升机被摧毁，虽然残存部队也补充了武器，但实际上并没有进行的机体的修理。确认在都市周边有１个中队左右的直升机在巡航，但应该不会构成太大的威胁。还有，刚才进行的攻击敌方直升机主力部队作战中，我军以胜利告终。由于此次的成功，可以将对我军形成威胁的敌方直升机部队从阻碍我们达成目的的因素里排除。所以没有必要再对直升机有所警惕。 
另外，约有３个中队的３０架直升机在都市周边巡航，进入作战地区的可能性非常大。可是这个直升机部队是刚才消灭的敌方直升机主力部队的残留部队，就算是调整了装备，也没有修理机体本身的损伤。对付它应该不用动用很大兵力。但是，在祖菲苏上空，敌方战斗机还在紧追不舍，如何解决这个问题将成为此次作战的一个要点。也就是说，要配合第５空挺师团空降的时间，让航空部队进入作战空域追踪敌方战斗机是非常重要的。这个航空部队的任务是将声东击西进行到底，而不是歼灭敌方航空部队。所以，为了把损失控制在最小范围内，作战时间预定为从第５空挺师团进入敌方战斗机侦察范围的05：30开始，到开始空降的06：00之间的30分钟。第５空挺师团空降后，要迅速离开。 
还有，在祖菲苏北部与第７师团对峙的敌方主力部队的一部分，察觉到我方的突入并进入祖菲苏的可能性很高。这种情况下，任务组在消灭责任地区里敌军的同时，还要阻止敌方进入部队的通过，这也很重要的。由于变成了夹击的形式，这点需要格外注意。 
这次作战行动是由在西法地利克方面布置的所有部队来进行的。所以，对各位此次的作战行动不会给予任何的直接支援。预计各位在突入的同时，第７师团麾下各中队会一起对其它地区开始攻击。银狐负责10区，这个地点构筑着坚固的障碍墙壁，要破坏它最少需要５个TX48高性能炸药。第５空挺师团空降的预定时刻为06：00。也就是说，最晚到05：45要消灭负责地区里的敌方兵力。航空部队的34和51飞行队共８架F231E战斗机预定在05：30出击，对敌方战斗机进行引诱行动。还有，从第５空挺师团空降完成，到敌方指令设施占领完毕期间，阻止以在祖菲苏北部与第７师团战斗的敌方主力部队为中心的敌方兵力向指令设施前进。而且，第５空挺师团的１个中队已经在祖菲苏近郊秘密布防了，将与航空运送的攻击部队一同从特瑞拉突入。这个由第５空挺师团组成的陆空联合力量，将成为占领指令设施的一个关键。为了将这个陆空联合力量有效的发挥出来，作战变更要给予充分的考虑。那时候希望可以灵活多变的应付。灰狗负责9-14区。蓝狼负责9-12区。两者分别侵入，消灭负责地区里的敌方兵力，确保第５空挺师团安全空降将成为第一目标。银狐负责的10区非常的坚固，要以主力担任。而且，灰狗和蓝狼的两支部队脱离DoLLS的指挥，接受前线司令部的的直接指令，进行行动。 
任务八 
作战名：心动 
目的： 击毁运输车 
概要： 击毁拖车后向西离开。至少要把半数以上的拖车击毁。靠近拖车使用“分析”。对拖车调查其装载物资。 
现在我军正在吉亚士军要撤离的一个大城市进行大规模攻击。各位为了切断敌军补给线，要破坏进入港湾的载有拖车的运输船，阻止后勤物资的运送，至少要击坏半数１０台拖车。 
敌方兵力是港口警备部队的１个中队规模的装甲部队，港湾防卫部队是约２个中队规模的机械化装甲部队。还有就是在运输船中发现了攻击直升机。拖车的台数似乎是２０台左右。根据最新情报，从港口到城市的沿岸道路的护卫部队，有约４个小队规模的装甲步兵部队和同样４个小队规模的装甲步兵与直升机的混合部队。这些部队如果知道了各位的行动，明显会急速前往。所以必是迅速行动。 
作战的初期，被敌方察知，把运输船开回，将不能执行作战，入港后可以得到航空支援。还有，在此次作战中得到了友军的协助。为回报他们的努力，希望必须要使作战成功。此时，吉亚士军由于战略、战术方面的失策，和稳健派与过激派的分裂，作为一个广泛的组织，其基础开始摇动。欧姆尼政府已经与稳健派进行秘密交涉，稳健派倡导权利和保护人员安全，我们正在就附加条件作停战协商。关于交涉的主动权，我方有优先地位，而且为了激化稳健派与过激派的对立，引诱其分裂以降低组织的力量，现在要实施大规模的作战。 
任务组要阻止敌兵的后勤活动，在物理上、心理上给敌人施加影响，进行支援作战。敌方的运输途径是将装载后勤物资的拖车用运输船由城市向西部的港湾运输，再从港口用陆路向城市运输。各位袭击的场所，是包括港口在内的沿岸道路。这个地方南部是向内陆部缓缓倾斜的丘陵，在东西方向上基本上是呈直线顺沿岸道路伸延。在西北港口停泊着敌方运输船，正在把装载的后勤物资从拖车卸下来，和在港口附近仓库群中待机的部队会合，各位唯一的手段是从海面下面利用潜水艇接近。进入作战地方的东部区域，在这里潜入作战地。潜入方向分３个面。SilverFox向西，GrayHound向南，BlueWolf向东。潜入作战地区，消灭半数以上的拖车。在敌方增援部队到达前从西面离开。与待机部队会合，从水下撤离作为要点，可以将桥梁炸毁，阻止护卫部队到达。时间足够的话，各位调查一下后勤物资的情况。查清后勤物资的情况可以了解敌人的军事情况。上级非常希望能这样做。要注意的是，在靠近港口的仓库群里，驻扎着港口的防卫部队。这是奇袭拖车时，要注意的事情。 
任务九 
作战名：熔毁 
目的： 守卫水库 
概要： 消灭在水库设置炸药的敌方工作队(X4C和XJ1等)，直至敌人撤退为止。同时“调查”现场，查看是否可以拆除设置的炸药。 
此次任务是全歼在产银山地工业地带的南部安营扎寨，进行某水库破坏工作的敌方工作部队(X4C和XJ1部队)。水库最多只能经得住１颗炸弹。另外，此次作战禁止使用不必要的炸弹。 
根据下游的宿营地一小时前的侦察。约１个中队装甲步兵部队、约１个中队装甲车辆部队，航空部队和附带着支援车辆的敌方部队控制着水库。西南面部队详情不明。一定是预备工作部队和主力机甲部队。上级部门很重视事态发展，把临时支援部队和各位一起编入。这些是在吉亚士动乱中很活跃的老手，一定会成为各位的有力力量。 
先前所提到的欧姆尼政府与吉亚士的停战协定，被人们认为是结束战争，迈向和平的“第一步”。然而，不服从这个协定内容的吉亚士过激派头目们，开始分裂成立自己的组织机构。同吉亚士的战争虽然结束了，但是人们对于过激派的分裂组织所搞的恐怖活动很愤怒，其矛头直指欧姆尼政府。被迫采取对策的政府，面临着挑战，现在，在提供军需品的产银山地工业地带，出现了前进的部队。这是在吉亚士的分裂组织中，规模最大的势力Thearth People's Liberation　Army，通称为吉亚士PLA。 
情报部门投入所有力量要弄清这个组织的全部情况。不过到现在，还没有把详细情报搞到手。据判断，这好象是地球联邦军中的血气方刚的士官和吉亚士残党以及由几个地区聚集的士兵所组成的。这个组织正在从工业地带的西南部和东北部两边，同时前进。已经在西南以外的地区进入突入战斗状态。在这种情况下，各位要紧急阻止进攻中的敌方部队所进行的爆破工作。敌人在此战区，正在进行用炸药彻底破坏北部水库的工作。这样，不但下游的工业地带，就是以此为据点的我军基地也会有不少的混乱与损害，比如援助作战。 
任务组将在此战区进行强袭空降，消灭工作部队(X4C和XJ1系列)。不能使水库受到完全破坏，如果敌人开始撤退，那么各位的任务即执行完成。 
根据目视判断，在中央有宽广的人工湖，在东北、西北各有一个水力发电厂。水库在这中间伸延。敌人已经在水库及其周围布防。敌人已经炸毁了一部分的水库，人工湖的水位正在下降。据见过现状的原工作人说，完全破坏水库用１个炸药就够了。如果发现了已安放的炸药，一定要将它拆除！
