特勤机甲队3

作战流程：
１、作战计划：这是得到任务后第一件要做的事，通过作战确认可以了解到本次任务的大概情况和目的。清楚了任务内容，你可以根据情况选择最佳的作战计划。
２、编成：确定了作战计划，你要做的是为每一位参战队员选择武装和必要装备。然后把她们编成小队，再把小队编入作战部队。
３、作战开始：一切都准备好了吗？让我们的美少女战士们出征吧！
任务一：自由之箭
目的：将吉利兰方面所有的装甲步兵全部破坏，并将有关敌人进攻作战的情报弄到手。
攻关概要：已经查明，在梅塔内拉山脉南部东南方的萨伦湖附近，有受萨费尔特支持的反政府组织--吉利兰的据点。我们的任务是：将吉利兰方面所有的装甲步兵全部破坏，并将有关敌人进攻作战的情报弄到手。这次作战，是新一代DoLLS 的首次亮相。希望能发挥全部的能力，并完好的归来。预祝作战成功！
这次任务没什么难度，只有敌人基地内的兵力比较多。只要装备了ＴＭＳ８对战车导弹就可以轻而易举的消灭敌人。在作战地区下方有两座桥，最好在通过之后用ＴＸ５８高性能炸药把桥炸掉，这样做可以阻止敌人的增援部队。当然，如果你想多赚点儿经验值的话也可以不炸桥，保证你杀个痛快，过瘾吧！敌人的基地在战区西北部，要取得的进攻计划就在基地内西北角的建筑中。派一个人到建筑物的缺角处使用“调查”命令即可，得手后全体向战区东北部的撤退地点撤退。此次行动不能超过２２：００，否则任务失败（不用着急，时间足够用了）。
任务二：攻击城市
目的：夺回米兰斯市，将潜伏在市内的敌军部队全部歼灭。
攻关概要：靠近前线的米兰斯市被敌人的空降部队占领。敌军为确保这个地区的制空权，正在米兰斯市布署防空阵地。现在这个地区的敌第３５装甲步兵师将兵力分散了，这是反攻夺取米兰斯市的好机会。我军必须将潜伏在市内的敌军部队全部歼灭。还有，司令部考虑了最坏的情况，如果出现对我军不利的情况，就会采取强行轰炸的措施。虽然还有轰炸的后备计划，但希望尽量不要破坏民间设施，夺回后我军还需要它们。希望各位努力。
米兰斯市内有敌人一个装甲步兵中队及一个装甲车辆部队，多数集中在城市中心地带，其他零星分散在城内建筑物密集地带，因此搜索敌人是这次任务的最大问题。敌人的兵力也上关强了不少，约是我军的三倍。编成时要记得给队员装备雷达增幅器和探测器，这对搜索残敌有很大的帮助。再装备上肩部导弹。这种玩意儿命中率高、攻击力强、射程远，是对付敌人最有效的武器。如果到１４：２５时若还没全歼敌人，空军就会进行强行空袭，作战同时强制完结。从这关开始可以选择不同的作战计划，大家根据情况选择自己认为最好的方案。
任务三：毁灭
目的：调查敌人工厂。如果发现敌人的工场是装甲步兵组装工厂，炸毁这类工厂。
攻关概要：监视卫星发现马提湾的多雷港有敌方工厂。连续监视的结果，发现许多与工厂规模不相称的货物被运进厂中。根据情报部的调查，被运进厂中的东西是装甲步兵的零件。此次的任务是调查敌人工厂。如果发现敌人的工场是装甲步兵组装工厂，炸毁这类工厂。
以作战计划α为例，佯攻部队Gray Hound两个小队在降落地点附近的桥头守卫，阻止敌人通过。潜入部队Silver Fox两个小队携带４个ＴＸ５８高性能炸药从降落地点向南搜索前进，到达工厂后调查那四座较大的建筑物，然后炸掉它们。装好炸药后要记得躲远一点，被自己的炸药炸伤就有点......。炸掉工厂以后任务就算是完成一半了，剩下当然的就是逃跑。这次的撤退地点在西南角突出的半岛上，１０：３０分会有潜艇来接应撤离。途中经过炼油时厂会遭到一小波敌人的拦截，用不了几下就可以把它们收拾掉，之后到撤退地点等待潜艇到达就行了。假如你动作快的话，炸掉工厂后离预定撤退时间还有一个多小时的时间，在空军的配合下到港口东岸和敌人较量一下也不错，可以多赚点儿经验嘛！
任务四：越野赛
目的: 确保补给线的安全，将公路从敌部队手中夺回来。攻击敌主力部队所在的山岳地区，必须将此作战区域内的敌军有生力量全部歼灭。
攻关概要：敌军空降突袭了作为补给线的第１５３号高速公路，将此公路封锁。并且在公路旁的山腰上布防，主力在高台上可以居高临下的观察公路的动静。我方的机械化车辆部队曾经发起过攻击。但因为我军只能从公路两侧进入，因而受到狙击，结果只能撤退。现在由我们来完成夺回公路的任务，并将此作战区域内的敌军有生力量全部歼灭。
这次敌人的空降突袭部队都是由装甲步兵组成的，能力不弱，但数量不多，只有一个装甲步兵中队，和我军数量相当。笔者采用作战计划α。用第１空降部队Silver Fox先清除西北部公路附近的敌人，之后汇合第二空降部队Gray Hound一起向中部山岳地区搜索敌人。这次有第７师的炮兵支援部队参加行动，我军也有两名新队员加入，既可以把她们编入空降部队，也可以让她们作为炮兵支援部队。因此我军有绝对的炮火优势，等炮兵到达后，先向中部山丘地带来上几次炮火的洗礼，就算炸不光敌人也能吧它们炸个半死。经过充分的炮火准备之后，再让空降部队对去收拾那些已经奄奄一息的敌人简直就是一种休闲运动。作战时限２１：００。
任务五：病毒克星
目的：搜索敌军研究设施，夺取病毒样品和研究资料。
攻关概要：诺尔少校：“  同志们！敌人已经在卢瓦尔地区的一所研究设施里制造出了新型病毒，并且开始研制病毒武器。我们要到这个研究设施里夺取病毒样品和研究资料，但是为了不引起生化危机，绝对不能摧毁研究设施，因此大家在作战的时候要尽量避免和敌人在研究设施内交火。都明白了吗？！”众队员：“  明白！”
笔者继续采用作战计划α。第１空降部队Silver Fox在作战地区北部，以普通高度空降进入战区，从北门潜入目标研究设施。紧靠北门的左右两栋建筑分别藏有研究资料和病毒样品，各派一名队员去调查，到手后沿东北方向的街道撤离。这次的作战时限是２０: ００时，时间很充裕，不用着急撤退。在路口处放上个探测器，或者使用雷达增幅器扩大索敌范围，等敌人援军一出现就用导弹干掉它们。什么时候把弹药打个精光，再从容离去。
任务六：掩护
目的：为被敌军包围的第８８装甲步兵中队打通退路。
攻关概要：在菲里尔河支流保证进攻路线的第８８装甲步兵中队，受到了敌军特种部队的猛烈攻击，形式十分严峻。况且其退路已经被敌军封锁，渐渐陷入包围网。我们要为被敌军包围的第８８装甲步兵中队打通退路，牵制住敌军部队，直到第８８装甲步兵中队撤退为止。
这次我方能投入的 DoLLS共有１８部，连同原有的第８８装甲步兵中队，可算是阵容庞大。只是友军的装备太差，顶多能做些自卫反击。如果让他们强行突围，一定损失惨重。因此我们先要扫清封锁我军退路的敌军。采用作战计划α。第１空降部队Silver Fox在作战地区东北方降落后，沿河岸向西北方前进，扫清沿岸的敌军。第２空降部队Gray Hound在战区中部的咽喉要道布防，阻止敌军向友军进攻，或者主动向东南方的敌军进攻。等第１空降部队将沿岸的敌军肃清后，再让第８８装甲步兵中队开始向西北的河口处撤退。我军要等友军全部撤离后再撤。作战时限22: 30时。
任务七：沙漠风暴
目的：在抵抗组织完全撤离前，要与敌军对抗，一直坚持到１１：００。   
攻关概要：位于燃烧沙漠的抵抗组织地下指挥所，被萨费尔特军发现并遭到了攻击。抵抗组织要将指挥部转移，需要很多时间。我们要做的就是掩护指挥部转移，与敌军对抗到１１：００点。因为这次目的地处在深入敌后的地方，所以我们无法取得制空权，不能空降大批部队，只能利用飞鸟装备弹射６个人参战。这是一场实力悬殊的较量，敌人是我军的十倍。可想而知，要取得胜利是非常困难的。不过不用担心，笔者已经找到了一种以一当十的战术。首先挑选出６名能力出众的队员，给她们装备ＳＣ３９雷达增幅器和各种射程远、威力大的武器，比如对战车导弹、两用导弹、加农炮等。注意，其中两用导弹是必备的，敌军的攻击直升机全靠它对付。与前几次任务不同的是，这次撤离必须要放弃机体，所以只需装备些旧型的装甲兵。
进入战斗后，不用到处找敌人，敌人会来找你的。所以就站在降落处，让队员略微分散一点，用“攻击”命令使用雷达增幅器，索敌范围就可以达到１４。等敌人一出现在视野中就用导弹攻击，保证让敌军还没看到你的影子就一命呜呼了。就这样留在原地不动，一直坚持到１１: ００时，然后向东南方撤离。作战时限１７: ００。
任务八：试验日
目的：调查并破坏试验船。
攻关概要：从情报中得知，在敌人的黑舍利瓦军港的海军兵工厂内有一艘试验船。这好像是敌人海军技术研究所开发新型武器所用的试验船。司令部想知道这种新型武器究竟会对战局产生什么样的影响。因此派我们去调查并破坏试验船。这个军港的守备部队包括两个装甲步兵中队、两个战车中队。此外，在港口附近有敌军部队在演习。如果发生骚乱，这些部队会立刻赶来增援。
建议采用作战计划α。如果用β计划在作战地区西部的训练学校附近着陆，我方会完全暴露在敌人眼前，陷入敌人包围之中。还是在作战地区西南方的空降点降落比较安全。这次我方能出动１２人，其中至少要有一人携带ＴＸ５８高性能炸药。派部分队员从战区西部的丛林地带向北前进。在丛林中部会遇到大约三个装甲兵和四五辆战车。消灭它们后到西北公路入口处待命，准备阻击敌人增援部队。其余的人向港口中部的试验船前进。在收拾掉码头前大批的坦克后，派一个会工兵技能的队员上船连续调查五次。待放置好炸药，一起沿岸走到东南的撤退点。作战时限２１：３０。
任务九：将军
目的：消灭半数以上的敌军
攻关概要：据信，敌军部队已经决定通过鸵鸟溪谷，向新内华达州发动大规模的反攻。我军决定将计就计，在连转身都困难的溪谷内，用炮击和轰炸的方法将敌军师团歼灭在溪谷里。
如果作战成功，那么这边敌军的战斗力会大幅度下降。根据情报，敌军第6 师团、第7 师团、第１１师团共三个师团要通过溪谷。我军的任务是，埋伏在敌人必经之路两旁的山上，使用目测和探测器来确定敌军的位置。发现敌军后，请求支援部队用炮击及轰炸歼灭敌军部队。这次行动，可以得到空军的８架战斗机和１２辆对地支援火炮车辆的援助。使用如此实力的部队，一定会把敌军打得落花流水。
出于地形的限制，索敌要靠探测器来完成。因此Silver Fox与Gray Hound两部队，起码要各自携带８个探测器。敌军在大部队通过溪谷之前，会派出４架用于侦察的武装直升机。把它们击落，是作战成功的第一步。由于笔者性子比较急，觉得用炮火和空中支援太慢。在发出支援请求后，要等２至３分钟才能开始攻击。所以让部队携带大批的导弹，埋伏在溪谷西北部的狭窄地段，直接攻击敌人。等队员们各自找好有利位置，将探测器投掷到道路中央，静静等待敌人出现。敌人终于来了。只见敌人的坦克、装甲步兵掺杂在一起，卷起阵阵烟尘，有恃无恐的行进着，浑然不知已经进了我军的埋伏之中。诺尔队长一声令下：“开火！”刹那之间万弹齐发，敌人就这样在爆炸声中灰飞烟灭了。
任务十：反击
目的：尽可能的破坏敌军的机场设施及战斗机。
攻关概要：驻守约克地区防线的第３８２连的报告，他们受到了从哈丁空军基地飞来的敌军轰炸机和武装直升机的攻击，陷入了苦战之中。如果能扫除约克地区的敌军，会使南北法地利克间建立起一种联系，从而确保能建立出一条陆路的补给线。为了实现这个目的，无论如何也要重新夺回制空权。要使哈丁空军基地陷入瘫痪的状态，即使只有一会儿也可以。我军要向哈丁空军基地发射飞鸟弹射装置，而后实施空降。尽可能的破坏敌军的机场设施及战斗机。
这次我军只能派出６人执行任务。在敌空军基地内，有四个车辆小队和一个装甲步兵中队的守备部队在警戒。只是这种兵力，相信不会难倒大家的。作战部队必需携带两个ＴＸ５８高性能炸药。其实只用一个炸掉机场控制台（机场中部右数第三栋建筑）就可以了。如果你想多搞些破坏，不妨带上足够的炸药，把机场夷为平地。回收部队将在１５：５０到达，完成任务后从机场上方的跑道撤离。
任务十一：邀请
目的：与逃亡官员接触，将其平安无事地带回联邦境内。
攻关概要：萨费尔特一名高级官员想要逃亡，他提出与我们进行接触。对方的意图我们还不知道，但有机会获知敌军的内部情报。幸运的是，对方指定的接触地点就在我们联邦和萨费尔特的边境线附近。我们接到去那里与他接触的任务。要是他逃亡的愿望十分强烈，就把他带回来。
这个地区远离战斗区域，因此敌军没有配备多少部队。但是这里全是山丘和丛林，地形复杂，敌人很容易隐藏。我在明，敌在暗，对我军十分不利。所以一定要多带索敌装备。在武器选择方面，也要选一些投射型的武器，比如散弹炮等。像红外线步枪这种直线射击武器，在崎岖的地形中就无法发挥它的威力。我们要找的人躲在战区西部的一座小房子里。找到他后，带着他从战区东线撤离。作战时限２３：３０。
任务十二：到计时
目的：攻陷罗勒要塞。炸毁敌军要塞内部的炮台及司令部。
攻关概要：因为我北部方面军近来十分活跃，已将敌军逼退至塞姆湖附近的罗勒要塞。敌军打算在这里重新集结、整编军队，妄图发动反攻。我们不可能置之不理。统合作战司令部决定，要在敌军整编完成之前，攻陷罗勒要塞。任务将由第７机甲师团和第１３装甲步兵师团完成。如果从正面硬攻，恐怕会对我军造成重大损失。所以，命令我们第１７７特务大队在敌人要塞内部强行空降，直接进行攻击。我们要在友军轰炸机部队进行掩护轰炸的同时，在装甲步兵的运输口附近降落。在扫除周围的敌人后，就从运输口潜入内部。炸毁要塞内部的炮台和司令部。至于外面的敌方部队，交给友军就可以了。要塞内部的敌人，才是我们的真正的对手。如果这次进攻要塞能成功，也许可以将萨费尔特拉回到停战的谈判桌前。这将是最后一战，能否恢复和平，就要看这次的胜负了。
我们的任务是冲入要塞内部炸毁３座炮台和司令部，炸掉这些目标至少需要１０个炸药。为了保险起见，还是多带一些的好。在这一关，我们失去了所有的导弹武器。这意味着，我们要和几倍于我的敌军做正面交锋。至于作战计划，还是α计划比较可行，直接在要塞入口处降落，能省去很多麻烦。不过因为降落点是敌军重地，所以一进入战场就会和敌人遭遇。经过一场混战，终于把要塞入口附近的敌人消灭了，但我军也有不小的损失。现在不要和地面上的敌人纠缠了，当务之急是炸开要塞入口，冲进去，那里还有很多的敌人在等着我们。在要塞内多是狭窄的通道，每条通道都有人把守。东面的三个炮台和入口处下方的司令部更是戒备森严。
能否完成任务，就要看玩家的本事了。作战时限１８：００。
