神奇传说2 - 时空道标

电玩族的家提供 

　　卡羚带着满怀的憧憬和美好的期待，一路风波终于来到了奥德兰克达这个小镇，暂新的冒险生涯就要开始了。爽净的天空飞翔着不倦的小鸟，和煦的阳光普照大地，镇上的人们脸上带着微笑往来忙碌着。

　　卡羚走下帆船，不由为这里秀美的风光而欢呼雀跃，不料脚下一绊，自已已是人仰马翻仆倒在地，登时脸上的笑意换成一片阴霾。是谁？她回头一望，原是裹在毡衣中的肮脏男孩，那男孩慌忙不迭地开口道歉，目光却不老实地朝亮丽的卡羚身上打量，卡羚气极，扬起一腿将他踢翻到两丈开外，那男孩登时闷哼一声不省人事。卡羚上前探视，不由暗责自已出手太重，便将他背负起来到镇上的旅店安顿下来。

　　卡羚走出房间，和柜台里的老板打过招呼后，便到冒险家公会去登记报到。

　　第一天：请安排工作

　　在公会见到接待人员凯桐，凯桐见卡羚孤身一人，又是一个女孩子，出言便是满头满脸地一顿讥讽，卡羚于是负气来到镇上的大街上。正自气恼间，忽闻一声巨响，一条人影从一间酒店中飞了出来，一名厨师手举菜刀正追赶一个吃白食的食客，卡羚定睛看去觉得那食客有些面熟，决定去帮助他。就在这时，那食客口中振振有词念出咒语，身体于一瞬间消失在了空气中，厨师张惶四顾惊讶不已，卡羚看在眼里心中不由暗笑。

　　咖啡厅外，T.T不顾自懊丧，对于卡羚的搭腔却充耳不闻，无奈卡羚大吼一声，T.T才如梦初醒，仔细端详一阵，认出原来是卡羚。两人于是进到咖啡厅，卡羚要了一杯皇家奶茶， T.T则要了特大号的圣代草莓，T.T争着要请客，竟忘记自已身无分文，在卡羚提示下不觉汗颜，看来这顿只好由卡羚来请了。两人寒暄过后，谈起从前往事，T.T知道了布来伊去世的消息不觉心中难过，答应卡羚会在这里照顾她的生活。看到卡羚一脸沮丧便向她问起缘由，卡羚将在公会的遭遇说出，T.T却非常赞同公会的看法，劝她尽快找到一个冒险的伙伴。这时卡羚想起旅店中的那个男孩，心中不由大喜，便风风火火地跑开了，T.T微笑着向她祝福。

　　当服务生站到身边的时候，T.T的脸上登时一片沮丧，眼睛一翻道：“可不可以用洗盘子来抵帐啊？......”

　　卡羚奔回旅，老板说那男孩子已经醒过来了，返回屋中，那男孩子介绍自已说叫艾鲁，是个漂泊无依的流浪儿，不知是什么原因，他对自已以前的事一无所知。卡羚也告诉他说自已上从彦都梨希岛来的。两人交谈中，艾鲁向卡羚打听自已的身世，卡羚却不知如何来回答他。这时卡羚看到了艾鲁的长剑，要求他和自已组队，艾鲁满口答应下来。于是两人一起回到公会见到凯桐，凯桐见到艾鲁弱不禁风的样子，又是一番哂笑，卡羚气极，便拨出剑来大声反驳，艾鲁却柔弱地默不作声。
　　于是凯桐交给两人清除镇外粘体怪物的任务，以作为冒险注册的试炼。两人只好接受了这个初任工作。卡羚和艾鲁来到郊外，齐心协力终于清除了所有的怪物，两人正要返回小镇，忽然有一只多头蛇兽扑了过来，艾鲁见状忙抢上前挡在卡羚的身前。在卡羚的惊呼声中，蛇兽朝艾鲁发动猛烈的攻击，艾鲁负伤在地叫卡羚快逃。就在这危急时刻，一名白衣男子快速奔来，施展绝妙的法术将蛇兽击退。卡羚上前朝那男子道谢，可那白衣男子（索尔）却黯然神伤地说认错了人，默默无言地离开。

　　在给艾鲁医治好了伤后，两人乘茫茫夜色返回了小镇，卡羚因为蛇兽的事趄公会的凯桐大发脾气并索要冒险的薪金，于是两人得到了一定的金钱和生命点数。走出公会，见小镇上的夜色美丽醉人，于是两人在小镇的街道中漫步。微醺的晚风低诉轻语，闪闪的灯塔明来不定，给人以某种神密的诱惑和启示。响起的涛声与桅杆的吱哑声如中节律，在风中交织成美妙动听的乐章。两人在码头漫步了一会儿，都觉得有些疲惫，于是回到旅店中倒下便睡。

　　第二天来到公会，凯桐说要带两人参加面试，两人随凯桐进入里间，意外地见到了T.T 叔叔，才知T.T竟然是公会的会长！于是两人被正式录用为会员。来到外间，凯桐又交给了他们一个任务，叫他们赶紧前往镇北的富户马克多卡路家。

第二天：忧虑的爸爸

　　卡羚和艾鲁来到镇北的马克多卡路府，主人马克多卡路先生拿出女儿爱丽丝的画像，说她因不服于自已的严厉管束而愤然出走，请两人代他找回自已的女儿，卡羚于是满口答应此事，因为她认为自已与爱丽丝年龄相仿，比较容易赢得爱丽丝的信赖。

　　告别了马克多卡路先生，两人回到镇上，在武器店、咖啡厅、杂货店和码头去寻访，爱丽丝都来过这些地方，却都于不久前离开。最后来到教堂，做临时修女的兰迪秋说刚刚会过爱丽丝。两人于是又失望而出。游荡累了，两人于是到离教堂不远的墓地歇息，却意外地在这里见到了爱丽丝。卡羚忙叫艾鲁镇上报信，自已则悄然来到爱丽丝的身旁，搭话称赞小镇的风景。两人交谈得非常投机，卡羚趁机说出羡慕爱丽丝有个爸爸，而自的父母则在八年前的彦都梨希所发生的战争中去世，说起那辛酸往事不由得珠泪涟涟唏嘘不已，爱丽丝慌忙安慰起她。这时爱丽丝也谈起自已当冒险家的理想，充满了执迷和幻想......最后爱丽丝答应回到爸爸身边，叫卡羚先回去，自已想在这里静静地思考一会儿。
　　卡羚回到镇上公会，耐心地等待爱丽丝回家的消息。这时兰迪秋慌忙地跑了进来，说爱丽丝被绑架了，马克多卡路先生登时昏倒在地，于是两人在兰迪秋的带领下赶往港口大仓库。

　　在仓库见到守卫爱丽丝的强盗，卡羚佯势上前在呼小叫引开了强盗，兰迪秋则从一旁飞到爱丽丝身边，将她解救到木箱高处。见强盗中了计，卡羚喊出艾鲁，于是一场大战展开了。

　　兰迪秋飞去通知公会，卡羚和艾鲁通力配合终于将仓库内的强盗歼灭。公会中，爱丽丝回到了爸爸身边，兰迪秋为这感人的场面而大掉眼泪。

　　回旅店一觉开明，来到公会凯桐将昨天的赏金发给两人，卡羚正在抱怨公会的小气。这时马克多卡路神色慌张地跑了进来，说艾丽丝又离家出走了，全体从员不由愕然。原来爱丽丝昨天回家后又向爸爸重申了想当一个冒险家的愿望，第二天便踪影全无。接着，马克多卡路先生请求两人代他照顾爱丽丝......就在这时，爱丽丝闯了进来与父亲不期而遇，不由慌忙往外逃去。马克多卡路叫住女儿，说自已同意她外出冒险的愿望，爱丽丝听罢不由眉飞色舞，兴高彩烈。

　　回到旅店，爱丽丝交给卡羚和艾鲁一些金钱，以充实装备。几个从聊了一会儿后，便去公会打听下一步的工作。刚进公会，凯桐便说有紧急任务，有个女孩子有郊外遭受怪物的劫持，于是三人火速奔往郊外。

　　找到了女孩和怪物，三人于是一番恶斗打败了所有的怪物（战斗中要充分利用每个人的特长，艾鲁擅长攻击，卡羚擅长魔法，爱丽丝擅长医疗），救出了那个狼狈不堪的女孩，众人皆累得一身臭汗，于是决定由艾鲁负责把守，三个女孩则往前方的温泉洗浴。就在艾鲁兀自发呆之际，一个黑肤健壮的女孩（莎罗）跑了过来，执意要和他决斗，于是一场比武开始了。

第三天：我要结婚了

　　在决斗中打败了莎罗后，莎罗举白旗投降，就在这时卡羚、爱丽丝等人返回来，莎罗于是向艾鲁说出惊倒所有人的话：“能不能和我结婚？”

　　在公会领到赏金后，艾鲁就被莎罗纠缠不清，艾鲁心中叫苦不迭。在饭桌上，莎罗提出要加入冒险队的要求，卡羚欣然同意，艾鲁却大颗的汗珠滚落，不知自已日后将饱受怎样的苦难。

　　夜晚，艾鲁正在房间发闷，这时莎罗直闯了进来，艾鲁大惊失色，幸好有卡羚随后赶到解围，否则后果不堪设想。唉！艾鲁心想今后可该怎么办呢？
　　第二天早饭后，莎罗嚷着要逛街，于是众人步出门外，在武器店和杂货店补充了一些装备后，便来到咖啡厅休息。众人四周坐定，在要了一大桌子饮食后，忽听到旁边有位客人喝东西发出很大的声响，众人转睛望去，见是一个全身裹有大衣里的神密人，他从早上就一直跟随着众人。莎罗正嘀咕着要将那人修理成残废，这时爱丽丝认出那人正是爸爸马克多卡路，便上前相认。可在爱丽丝的责怪下，马克多卡路两眼盈泪，瑟缩地迈着孤独的步子伤心地走开了。

　　众人回到公会，凯桐说有个富妇伊丽莎白的爱猫加利丢失了，要众人去帮助找回来。正谈话间，伊丽莎白抖动着臃肿的身体走了进来，对卡羚一阵挖苦，真是恶人自有恶人磨，卡羚只得将工作接下来。伊丽莎白走后，凯桐告知加利是镇上所有野猫的老大，教众人不可小觎。众人于是从公全后门出去，在屋顶上将那只野猫找到，莎罗伸手欲捉，不料加利伸颈喵喵地一叫，唤来了一大群的野猫。嘿，一场人猫大战开始了！

第四天：可爱的加利

　　打倒了屋顶上加利和所有的野猫后，众人把加利送回公会，就在这时门外传来了伊丽莎白的呼唤声，卡羚脸色一变，忙不迭地告辞离开。

　　夜色降临，马克多卡路孤独地望着窗外，沉吟思考着帮助女儿爱丽丝的办法......

　　旅店里，卡羚和爱丽丝聊起在教堂打工的修女兰迪秋，说翼人族的歌唱魔法很厉害，希望她能够加入队伍中来。爱丽丝却说兰迪秋在小时被人施了咒语不会唱歌了。莎罗说咒语已过了十年，大概会自动解开了，于是众人一起来到了教堂。兰迪秋知道众人的来意，婉言拒绝了卡羚的邀请，她嘴角嚅啜，好似有什么难言之隐......

　　回到公会，大家正在讨论兰迪秋的事，这时凯桐进来说有工作要做了，说今天晚上会有强盗抢劫马克多卡路家，叫众人前去守护。爱丽丝在众人的鼓励下打起了精神，决定努力圆满地完成任务，好让爸爸另眼相看。

第五天：恢复歌唱魔法

　　来到马克多卡路家，马克多卡路先生安排了任务后离开，爱丽丝看穿是爸爸的计谋，和众人商定看具体情况采取行动，正说话间，门外有一大群怪兽攻了进来，众人不由大惊，原来并非是马克多卡路先生雇人伪装的强盗！楼上的马克多卡路见到这番场景后不由大惊失色，就在这时窗户打开了......

　　众人在楼下听到了一声惨叫，卡羚知道已中了敌人埋伏，于是返回到大厅，一场激战由此展开了！打败了大厅内的所有敌人，爱丽丝张目四顾却不见爸爸踪影，于是众人赶紧到二楼房间找到了倒在地上的马克多卡路先生。就在众人紧张救治马克多卡路的时候，众人忽然发觉不见了爱丽丝，这时屋顶上传来一声巨响，众人赶到屋顶一看，见爱丽丝已遭一群怪兽的绑架，说是对马克多卡路的警示，说完怪物头领挟爱丽丝而去，留下一群喽罗阻住了众人去路。
　　杀败了屋顶的怪物后，众人和马克多卡路先生返回了公会，马克多卡路对自已的无聊计谋而深悔不已。在众人的询问下，才知当初资助T.T组建打击海盗的自卫队的人，就是马克多卡路先生......就在这时，兰迪秋闯了进来，说爱丽丝已被怪物挟往海岸的船舱方向。于是 T.T和众人趁夜色赶往郊外船舱。

　　众人进入船舱，在里面见到挟持爱丽丝的狄魔，刚走到门槛，T.T便中了敌人机关落入海水中，余下的人奋力血战，终于打败了船舱内所有的喽罗，这时狄魔以爱丽丝的性命作要挟逼众人将所有的装备都丢到海水中，众人无奈只好照办。就在狄魔欲施魔法之际，爱丽丝大声叫众人快逃走，不料被狄魔击倒在地，在兰迪秋大声惊呼中，狄魔于一瞬间遁影消形。

　　众人望着倒在地上奄奄一息的爱丽丝束手无措，而药品已丢入海中，眼看着爱丽丝气若游丝即将死去。不在这时，兰迪秋唱起了柔婉的歌声，爱丽丝身上的伤口居然渐渐愈合了，原来兰迪秋已恢复了歌唱魔法。

　　回到公会，大家一番议论，决定继续留爱丽丝在队里，而马克多卡路也为众人舍命救回爱丽丝而深表谢意。T.T却还在为自已的失手而懊丧。众人回到住处一夜无语。第二天早晨正围在桌前说话，爱丽丝一眼看见窗外化装成老人的爸爸，忙出去将他打发走。就在这时，兰迪秋走进来向大家问好，并感谢大家帮助她恢复了曾丧失的魔法。卡羚借机邀请兰迪秋入队，兰迪秋欣然同意。

　　卡羚出门转至墓地，看见一名献花的白衣男子（索尔）沉吟站在一座墓碑前，卡羚认出是曾帮助过自已的那个人，忙上前去道谢，索尔却脸上一片漠然径自走开，卡羚朝着他的背影大声喊出自已的名字，索尔的脚步一顿，稍倾又继续朝前走去。“索尔。”卡羚在后面叫着这个颇觉异样的名字。

　　卡羚来到公会，将凯桐大声喊出，凯桐说镇上将举行奥德兰克达美少女大赛，欲让冒险队担当警卫，卡羚意欲报名参加比赛，却无端地被凯桐哂笑一顿。

　　返回旅店，卡羚气恼地将事情说出，众女孩都为之心动决定报名参赛。爱丽丝说爸爸曾买给她好多的泳装，于是爱丽丝返回家中去取泳装。当马克多卡路知道爱丽丝要报名参加选美比赛时大吃一惊，说是有伤体面的事，叫爱丽丝赶紧推掉。爱丽丝讨个没趣，只好无精打采地回到旅店。爱丽丝将回家的遭遇告诉众人，众人只好决定去镇上的杂货店去买泳装。到了杂货店，老板却说泳装被一个奇怪的人全部买走了，爱丽丝猜出一定是爸爸，卡羚无奈中只好决定去找T.T叔叔想个办法。为了绕开凯桐，众人来到屋顶想直截进入T.T的房间，却意外地遇见了加利，艾鲁说加利丑陋难看，不料加利浑身乱抖向众人发动进攻。
第六天：加利的反击

　　费尽九牛二虎之力打败了加利及众猫后，卡羚越窗进屋见到了T.T叔叔，接着爱丽丝、艾鲁等人也鱼贯而入。众人说出要报名参赛的想法，T.T喜形于色，说这次报名的女孩子恰巧都不能出场。卡羚说出没有泳衣的难处，但见T.T将手一挥，壁柜打开后里面尽是各式各样的泳衣，教众人惊奇莫名。

　　第二天，卡羚再次来到墓地，没有看见曾来此吊奠的索尔，却看到了那块前面摆放着鲜花的墓碑，上面刻着：“善良之女，在此安眠。”的文字，卡羚无端地开始猜测索尔和墓中人的关系。

　　卡羚来到公会，见T.T叔叔正和凯桐商讨着什么事，卡羚好奇心起说要担任这项工作。当在凯桐的介绍说，在矿山地区出现了一些岩石怪物，需要有人消灭时，卡羚的心头忽如闪过一道晴天霹雳。原来卡羚的父母在她小的时候被强人杀戮，在她的潜意识里留下了对黑暗的恐惧，但在T.T叔叔的鼓励下，她还是接下了这项富于挑战性的任务。

第七天：矿山的怪兽

　　众人来到郊外的矿山，见矿坑中满是岩石怪人，在打败了所有的怪人后，矿坑中响起一阵诡异的声响，众人决定进矿坑深处一探究竟。就在这时大地传来一阵晃动，一只怪兽从地中爬出向众人发动猛烈的攻势，原来就是这个家伙在这里制造岩石怪人。

　　打败了地龙后，矿坑引发了巨大的震动，大块的岩石不断地砸落下来，众人于是纷纷往外面逃去，卡羚动作稍慢，被一块巨石阻住了身形，艾鲁见状忙奔回援救，也被滚落的矿石封在洞中。

　　黑暗中，艾鲁轻声地呼唤着卡羚的名字......

　　卡羚恍惚中见到爸爸（卡斯牧）和妈妈（罗娜）将自已关在地下室中的情形，耳中传来了双亲罹难的悲惨声音，不由热泪盈眶，颤抖的双手紧紧地捂住自已的耳朵。

　　“振作些，卡羚......”艾鲁还在呼唤她的名字，卡羚来自对往事记忆的恐惧有这声声的呼唤声中渐渐消除了，心情也渐渐趋于平定。于是卡羚向艾鲁说起了自已的身世，艾鲁在一旁静静地听着，也不知过了多久，两个人都疲累地睡着了。

第八天：渴望阳光

　　艾鲁醒来，轻声地叫醒卡羚，说矿洞内好象有风吹过，两人不觉精神一振，试图找出一条通往外面的通道。卡羚在黑暗中要求艾鲁握住她的手，一会儿也不要松开，艾鲁心中如有小鹿乱撞，顺从地答应了她的要求。

　　也不知走了有多久，前方透过一丝光亮，两人顺光亮奔出去一看，原来是条荒废的坑道。于是两人乘坐一辆破旧的矿车沿一条漫长的轨道滑了出去。两个人正滑行中，一大群的人头鸟兽飞围过来，向矿车里的两人发动起进攻（在这里艾鲁的武功派不上用场，如果卡羚的魔法还没有修炼到一定的等级就过不了关）。
　　打败了所有的敌人后，滑车还没有走出矿道，但前面已有了一丝光线，可就在光亮接近时滑车在中途脱离了轨道，两人如同断线的风筝被抛向了半空中......

　　卡羚醒来，居然发现自已还活着，不知是谁救了自已。就在这时一名女子走了过来，说自已叫苏菲雅，卡羚向她道谢，苏菲雅却摇头说救人的是露露，接着一个小女孩跑了过来，原来正是苏菲雅的女儿露露。露露天真烂漫，性格活泼，叫卡羚郁闷的心胸为之一爽，于是她郑重地向母女二人道谢。交谈中得知她们母女俩已度过了八年的旅行生涯。

　　卡羚这时回顾艾鲁，见他双眼紧闭，他的手中还在紧捉住她的衣襟不放，心中一阵感动。就在这时，艾鲁醒来了，四个人交谈过后，艾鲁、卡羚和苏菲雅母女返回了奥德兰克达镇。

　　刚刚进入公会，艾鲁就听到莎罗在大呼小叫自已的名字，忙上前叫她平静下来，卡羚则在一旁听得很不舒服。这时T.T从里间走了出来，卡羚向他说起了自已得救的经过。当T.T 听到苏菲雅的名字心中大惊，这时苏菲雅从外面走进公会，与T.T展开一番唇枪舌箭，原来他们是一对恩怨纠缠的情人。

　　苏菲雅摔门离去后，卡羚忙追出门外。

　　旅店里，苏菲雅回忆起当初和T.T的相遇相知......

　　公会里,T.T遥望窗外,浮想连翩思绪万千......

　　第二天，苏菲雅决定和女儿留在冒险队，卡羚满口答应。那边厢，露露已和爱丽丝、兰迪秋玩在了一起，施展出种种的花样魔法，直叫两人看得目瞪口呆。

第九天：荣冠落入谁手

　　这一天，选美大赛的日子终于来到了，卡羚和众女孩一起来到了郊外的海滩。在镇民的欢呼口哨声中，司仪宣布比赛开始。商店姑娘、兰迪秋、莎罗、爱丽丝和卡羚纷纷上场，她们都有不同的出场方式和表白，就连伊丽莎白的庞猫加利也登台在夺彩头呢。就在要公布比赛结果的时候，海滩上传出一阵骚乱，原来有一些螃蟹拥上了沙滩，一场人蟹大战即将开始！

　　将海滩上的螃蟹清理干净后已是日落时分，众人回到公会，T.T说是因为螃蟹上滩产卵，才会将选美大赛搅得一蹋糊涂，选票已被螃蟹们咬烂，当然也不会有什么比赛结果。三个女孩不由大叫婉惜。兰迪秋问艾鲁会投谁一票，莎罗当仁不让地说会选她，但在卡羚的目光中艾鲁双颊通红，只一个劲地说忘记了。

　　夜已深，在卡羚等人离开公会后，打铁铺的老板将T.T请到家中，将自已的独子、生性懦弱的孩子约翰托付给他，叫他指导约翰并将他磨练成坚强自信的性格，以继承他的全部产业，说完铁铺老板便溘然去世。
　　第二天，卡羚来到公会，凯桐说有工作要做，卡羚不由心花怒放，于是进入里间去见委托人，不料却是T.T叔叔将铁铺老板委托的孩子约翰推给卡羚，叫她带着约翰冒险，以锻炼他的自信心，约翰大叫可怕，却被卡羚出手教训了一顿。

第十天：做个男子汉

　　在卡羚的安排下，众人带着约翰到郊外与怪物们展开一场战斗。战斗中约翰面对敌人头大如斗，在卡羚及众人的鼓励和帮助下，他终于打败了一只只的怪物，内心对自已充满了自信。

　　战斗结束后，约翰返回了铁匠铺，临别前将一枚疾风戒指送给了卡羚以作为记念。回到公会，卡羚将事情向凯桐作了汇报，约翰表示要将铁匠铺变成镇上的胜地。可是矿区已没有矿石可供开采，铁匠铺将无法运营下去，苏菲雅给约翰出了个主意，于是约翰将铁匠铺转行到洗浴中心“三温暖”（桑拿浴？）

　　第二天卡羚去公会见到T.T，见没有什么事情安排便转去三温暧泡澡。这时露露走进公会，T.T忙喜笑颜开逗露露玩，没多大工夫苏菲雅赶来，将T.T抢白一顿并将露露带走。

　　艾鲁无聊中来到墓地，见到正在吊奠的索尔，便上前道谢先前救命之恩，索尔则问起了卡羚的情况，就在这时，莎罗阴魂不散地跑来了。当卡羚返回公会的时候，凯桐说已有任务要执行。

　　众人来到郊外废墟，卡羚发觉气氛有些不对，便将队伍分成中外两队来调查。莎罗进入屋中，见屋子里凌乱不堪，窗前站着一个人，莎罗上前搭话，那人猛地转过身来，莎罗登时发出一声尖叫......爱丽丝登上楼去一大群的莎罗转过身来，爱丽丝同样发出了一声尖叫......卡羚和众人在窗外听到了爱丽丝的叫声，意识到情况有些不妙，忙率众闯进屋去只见一大群被复制的莎罗和爱丽丝朝他们围攻过来。

第十一天：你是谁

　　众人打败屋子里所有的变形怪物，救出被困的莎罗和爱丽丝。卡羚率领众人返回了公会，将魔兽入侵城镇的事向凯桐做了汇报，凯桐说是狄魔将魔兽送过来的。

　　第二天，众人正坐在餐桌前说话，兰迪秋慌张地跑进来说出事了，在昨夜教堂值班时曾看见了一个幽灵，于是众人决定去教堂一探究竟。

第十二天：许下的承诺

　　众人来到教堂仔细地搜索了每一个地方，却没有什么重要线索，这时卡羚望向窗外，慌忙地千别了众人，独自来到了墓地。

　　墓地里寒风凛冽，芳草萋萋。索尔一身白衣站在墓前，卡羚上前搭话，索尔却向他问起艾鲁的情况，卡羚将艾鲁得了失忆症的事说出，索尔沉默久久没有说话。卡羚问起墓中的女孩，索尔说每当和卡羚说话的时候就会联到墓中的女孩--白蓓。卡羚听后如受雷殛，狂奔而去。
　　寒风中，索尔想起与白蓓在一起的一幕幕--那场生命的约定！

　　卡羚返回教堂后，和众人一起回公会向凯桐作了简短的汇报，凯桐叫大家万分小心。幕色降临了，众人蹑手蹑脚地潜入教堂，莎罗却胆大地站在祭坛上感受着上帝般的伟大，就在这时艾鲁大叫一声，将众人吓了一跳，原来在兰迪秋的身边出现了一个幽灵的影子，莎罗跑祭坛去驱赶幽影，猛回头却大吃一惊，只见祭坛上又出现了一个人影。在一阵邪恶的笑声中，那人影现出身形，于是一场大战开始了！

　　打败了教堂所有的幽灵，蓦地一声巨响自墓地方向传来，于是众人赶往墓地，见狄魔正率领群魔向索尔逼问一个“关键人物”的下落，卡羚一声令下，众人朝狄魔围攻过去。历经千辛万险，终于将狄魔打倒，但在最后关头，狄魔又复活回来，再次将他打败（必须由索尔打败），狄魔说已经知道那个“关键人物”是谁了，说完便将身形消失在了空中。卡羚等人上前与索尔说话，索尔却对众人漠然视之，全不领救助之情，众人讨个没趣只好打道回府。墓地中，索尔思绪万千，感情的洪流不可遏止，他思念着过往，回忆着白蓓，恍惚中他自墓碑上看到了白蓓的影像，与之交谈却不得回应。

第十三天：最后的假期

　　第二天，卡羚来到公会，T.T和凯桐说即将有大规模的战役，让众人先去海滩浴场休息一天。众人听了登时乐不可支，一起到海边渡过了愉快的一天。待卡羚返回公会的时候，正撞见T.T慌张地跑出去。

　　卡羚被凯桐劝回，心中却莫名地有一种隔阂感,就在众人说话的时候，码头的灯塔的灯光突然熄灭了，全体队员不由大惊失色，这样镇上所有出航的船只都不能返回了，于是众人火速赶到了海边的灯塔。

　　在灯塔中，众人遭遇了大群的魔兽，将它们全部消灭后，众人登上灯塔顶部，发现了倒在地上的T.T，苏菲雅见状上前救护，余下的人则负责清除余下的魔兽。

　　众人来到塔顶将所有的魔兽铲除后，灯塔的灯光又重新亮了起来，归航的船只纷纷靠港......返回了公会，卡羚见到已能下地的T.T叔叔,T.T向卡羚道谢,卡羚说一切都是苏菲雅的功劳，T.T笑着朝苏菲雅道谢，苏菲雅却将头一扭,满脸不屑。是最后决战的时刻了，于是众人在采购了一些武器装备后，复回到公会集合，接着众人从码头登上了船只，扬帆出航。

第十四天：海上的战斗

　　船舱里，大家在闲聊，忽听外面的船员说发现了海盗的踪影，于是众人奔出舱外与围来的海盗展开了殊死的决战。打败了所有的魔兽，狄魔却因为是神界所属怎么也杀不死，最后艾鲁上前施展“快刀斩乱麻”才将狄魔击倒，就在众人得意之际，艾鲁的体内传来了狄魔的狂笑，原来狄魔已与艾鲁合而为一了，艾鲁就是狄魔要找的“关键人物”！一道白色闪光中，众人的身体似掉进了一个无边的空洞......T.T和凯桐在远处的船上看到了一道闪光，奔上海盗船一看，见上面已没有一个人影。
　　卡羚醒来的时候，发现自已躺在当初从矿坑滑落的地方，这时一群强盗赶来，卡羚忙叫醒身边的艾鲁。艾鲁微笑着向卡羚道早安，却被卡羚粗暴地踢了一脚，一看四周，艾鲁才了解了紧张的情势。两人将所有的强盗打败后，急忙赶回了奥德兰克达镇。

第十五天：黑暗城

　　卡羚和艾鲁返回了奥德兰克达，却见城镇已变成了一片死寂。回到公会但见满目疮痍，全没有从前的影迹，于是两人决定先去外面收集情报。来到咖啡厅，见里面什么也没有，进入武器店，见老板大伯已变成了一位酒糟鼻的中年人，从他的口中得知么会的人洗劫了城镇的一切。于是两人又返回了公会，决定闯入塔里。

　　牢房中，被捉来的兰迪秋和莎罗见到刚被关进来的苏菲雅（八年前的苏菲雅），苏菲雅却完全不认识两人，两人不由大奇，心中莫名所以。

　　塔楼里，一群喽罗正在袭扰爱丽丝，这时卡羚与艾鲁赶到，打败了所有的喽罗解救下爱丽丝。接着三人又杀往楼下去解救牢房中的兰迪秋和莎罗，打败了守卫者，牢房的门却打不开，这时武器店的老板赶到，用力撞开牢房的门，却不料门内冲出一条人影，将武器店老板打翻在地，众人看去却是莎罗，莎罗将一瓶自制的生发剂倒在老板的头上，老板的满头黄发登时变成了一丘秃岭，就在这时，苏菲雅向众人道过谢径自跑开了，好像已不认识了众人，卡羚心中电闪，脱口说道：“八年前的奥德兰克达？”众人闻言心中猛醒，原来这就是当初由旧公会所统治的黑暗城！

　　码头边，苏菲雅正在寻找失散的女儿露露，却看见T.T(八年前的T.T)一闪而过，她得知冒险队已回到了过去的时空。 

　　卡羚等人由地牢杀奔顶层，来到了一处房间，清除了所有的强盗后，卡羚率众人往右方的门跑去，只留下艾鲁一人站在当地，艾鲁心中不由哭笑不得。

　　苏菲雅进入公会中，见八年前的苏菲雅朝自已奔来，慌忙侧身闪开，就在她转往里间的时候，忽听有人叫自已的名字，回头一看却是T.T(八年前的T.T)，T.T见苏菲雅安然无事，一颗悬着的心这才放下，上前拥吻起了苏菲雅。门外的苏菲雅（八年前的苏菲雅）听见门内两人的谈话，泪眼婆娑，一颗芳心被无情地击得粉碎，转身便伤心地跑开。苏菲雅这时挣脱了T.T的怀抱，说让他耐心地等上八年，八年后，他们就会开始新的生活，说完便消失在了门内。在T.T千呼万唤中，苏菲雅心中意乱情迷，也不知自已是对是错。

　　在公会的顶楼，公会会长正欲凌辱露露，这时卡羚率众人赶到，苏菲雅也紧随其后进来，于是众人与众匪展开了血战。战斗中杀死了公会会长，众人在一起商议着如何返回八年后的奥德兰克达，就在这时，莎罗听到了父亲的声音，说只要找到一个“关键人物”，就能够返回未来的世界。莎罗心中思绪凌乱，猛然想起了父亲去世时的情形......
　　莎罗从记忆片断中回到现实中时，说在北方的深山里有一个被遗弃的古迹，称作“光阴殿堂”，或许从那里能找到回去的方法。

第十六天：事实真相

　　众人来到了光阴殿堂，艾鲁登上了祭坛，心地忽然有一种不祥的预感，一切是那样地熟悉，在这时，台子中央的六芒图案泛出了蓝色的光辉，众人于是陆续站了上去，一起来到一个时间与空间的连系处，莎罗在这里猛然说出艾鲁可能就是杀害父亲的凶手，艾鲁心中也是一片混沌，脸上一片茫然。卡羚这时部艾鲁是否能回到以前的年代，艾鲁说应该可以，卡羚于是让众人先离开，而她自已要回到孩提时代，去救助遇难的父母。

　　正说话间，数道电光闪过，时间之神艾鲁维斯出现在众人面前，于是众人与诸神和天使展开了一场大战，战斗中艾鲁将艾鲁维斯打败，艾鲁维斯于是将众人赶回了现实中的未来。就在穿梭时空邃道时，艾鲁沉睡已久的意识和记忆苏醒了......

　　卡羚等人在城镇的附近被镇民们发现了，一切的伙伴在悉心的疗养下均很快地康复了，唯有艾鲁没有回来......

　　莎罗为了艾鲁茶饭不思，卡羚的心中也是凌乱至极，爱丽丝因为父亲损失严重，暂时搬回了家中，兰迪秋则重新回到教堂做工。

　　那么，苏菲雅呢？她正在公会与T.T相拥而泣呢，因为她已想起自已在八年前曾说过的话。

　　墓地里，索尔仍在吊奠着白蓓......一样的寒风凛冽......一样的芳草萋萋......

　　夜色降临,睡梦中的卡羚和莎罗都见到了艾鲁,艾鲁在一个黑暗无人的地方独自哭泣着......

第十七天：光阴视察者

　　又是早晨，窗外依然是阳光明媚，好象这个世界从来就没有发生过什么，卡羚到柜上和老板问好，老板说莎罗刚刚跑出去了，怅然中，卡羚决定去寻找艾鲁。

　　马克多卡路家，马克多卡路先生为了重振家道，决定把充满了爱丽丝母亲回忆的小楼卖掉，爱丽丝决定从打工开始帮助爸爸渡过难关，望着爱丽丝的背影，马克多卡路心中涌起满腔的感概：“不知不觉中，这孩了已经变得坚强了！”

　　武器店中，莎罗向店主诉说在梦中见到艾鲁的情形，那个在黑暗中独自哭泣的男孩，真的是艾鲁吗？

　　公会里，苏菲雅和露露向T.T道别，说要继续参加冒险队的行动，露露这时朝T.T亲昵地叫了一声爸爸，T.T猛地转过身去，一串泪珠滴落胸前。因为男人都有脆弱的一面，却不愿被人看见。
　　教堂里，兰迪秋向主祈祷着，请求主允许她在这里做一个修女，可在此之前......

　　当卡羚来到公会的时候，所有的队员集合成一排：爱丽丝、莎罗、兰迪秋、还有苏菲雅和露露，卡羚的心中不由升起一团热潮，相知的友情、向心的凝聚，促使往日的队友再度并肩，以期完成接回艾鲁的使命！

　　众人回到时光殿堂，见时空的大门仍在敞开着......

　　在时间与空间的交界点，艾鲁矛盾地了解了自已的情况，在自已的身体里还存在着一个 “我”，一个丑恶的“我”，他已然不是完整的人类。一个艾鲁祈求卡羚她们不要来，而另一个艾鲁却在发着消灭冒险队的命令......无奈中艾鲁想跳下时空临界面，这时索尔出现在他的面前，说出艾鲁即是时光之神造就的化身，是被谪落凡间的“时光视察者”，而原来他的肉身只不过是一个八岁的孩童罢了。同时索尔也是被逐出天界的天神，他要借助艾鲁的力量重返天界......

　　卡羚等人跳入六星芒阵，重新进入时空交错界面，一番苦战杀到顶层，不见艾鲁，却见到言辞闪烁的索尔，于是冒险队与索尔展开一场血战。

　　打败了索尔，索尔张动噙着鲜血的嘴唇，让卡羚快去将艾鲁带回来。众人听见能够救回艾鲁，精神都为之一振。可往前行去空寂寂地不见半个从影，众人呼喊着艾鲁的名字，这时，时光之神艾鲁维斯出现了，众人这才知道，艾鲁是时光之神为报八年前人类曾打败过他而派出的魂魄，为了要回原来的艾鲁，于是众人与时光之神及天使们展开了一番苦斗。

　　打倒了艾鲁维斯后，艾鲁维斯对人类的恨意更炽，试图将艾鲁自已的意识完全抹杀，于是众人再次击倒了复活的艾鲁维斯，终于在高台上见到了昏迷不醒的艾鲁。

　　在卡羚和莎罗的真切呼唤中，艾鲁终于醒转过来，微笑着向大家道早安，仿佛什么事都没有发生过。他说出自已在黑暗中听到了队友的声音，使得自已有足够的勇气面对艾鲁维斯。正说话间，远处传来了一声巨响，艾鲁维斯及众天使又出现了。

　　远处的平台上，死去的索尔在艾鲁的暗暗呼唤中终于飘在了空中......

　　终于打败了天空中的艾鲁维斯，萦尔的灵魂向大家道别。艾鲁知道若没有索尔的帮助，自已是没有办法打倒艾鲁维斯的，索尔不无伤感地说死亡也许也是一个回天界的办法，他如今不再寂寞孤单，因为他的身边有人在陪伴着他，那就是白蓓。“永别了，我的朋友们...... 我们将不可能再见面了。”在索尔的告别声中，他的身影渐渐地消失在了天空中。同时，艾鲁也意识到自已已从神人一体而变成了完全的人类。

　　时空的大门在众人面前敞开着，卡羚、艾鲁、爱丽丝、兰迪秋、莎罗、苏菲雅和露露在时空之门前思索着，思索着想要去的时间和场所，他们只能够选择一次，他们不可能再回到这里来，因为时间已没有管理者了。

　　朋友，你想要去哪里呢？

　　我们生存的时光，

　　我们生存的大地，

　　往现在的奥德兰克达......

