第二次机器人大战

　　先是继承破界10周的类型。无任何限制S/L的情况下的一周目流程。

　　根据WIKI资料敌人可获得PP显示。

　　最速可打出3倍为优先满该卡莲走11区路线的第10话。10话已获得击毁150芯片和3陪PP芯片。

　　另外在继承档下优势的是沙漠和死神，以及女主。不过这里只考虑最速出的人物，所以可以忽略其他。

　　25话以SF击毁两个高级BOSS 达成接近60的等级，不足可以进行任务升级出再动。

　　26-33均可达成1波流战略速通。蜃气楼MAP+鸡神60再动 60的几个期待 后勤一波流

　　33-45采用TA无限一波 鸡神再动60 修理后勤组合1波流 40话左右达成资金2000W入手 达成ACE20入手

　　最后女骑士加入50再动TA一波流。55话达成2动入手

　　1周目最速通关打法 总回合应该在170以下。或许可以更低些。

　　0改0养打法依然可行不过回合消耗加不少。。。

　　0改0养成0S/L话鸡神的再动60无法达成完全的0S/L后勤修理的等级提升不过改成其他超级系即可。用沙也加70代替60多消耗打法进行。

　　应该算比较常规的最速回合通关打法了。。。

　　最近是一直都在录制0改0养成0S/L的视频打法。。。所以没时间去实验一周目无限制的最速通关回合。

　　不过大概也就是150-170左右了，就算低也不可能低到哪去了。。。

　　虽然仅仅只是多了3序章和10话却比破界的100回合最速比例回合上要多太多了…………

　　…………目前0改0养成0S/L IF路线视频 进行到29话 虽然有已经通了一次原作路线的0改0养成1周的经验……不过时间没之前那么充足，进度慢了很多。。。还需要录视频所以比正常打还要慢上3倍的速度进度就更慢了。。。- -