精灵幻界

转载自天狼游戏工作室 

一、简介： 
　　编译自日本ＰＣ９８游戏之“精灵幻界”占硬盘空间达２４Ｍ。其战斗画面优美生动、表现不俗，是磁碟游戏中的皎皎者：它采用多重卷轴背景方式来增加对战画面的立体感。且敌我双方的角色造形，各各不同，富有情趣。人物对话的喜剧性也非同凡响。其上佳的角色造型和令玩家喷饭的幽默，直逼欧美同类游戏。让“天使帝国Ⅱ”、“魔界之泉”、“三国志英杰传”等游戏的战斗画面，都为之逊色。 

　　故事发生在虚构的某个年代。一个鬼晓得是什么时候冒出来的新统教会，在全世界竟发展了千万会员。──该宗教以羊头邪神摩涅罗经为其教法依据，并利用黑社会组织加以扩大。其教主圣马尔宣称：将用毁灭性的方法，根除人类的恶劣本质，建立新世界。事实上，新统教会挂的是羊头，卖的却是狗肉。他们掌握着世界上80％的毒品来源。更企图以毒品控制各国政要，将其势力拓展到政界。以此达到统治世界的欲望。 

　　各国政府对新统教的举措，纷纷感到不安。联合国紧急召开秘密会议，达成了消灭该教的共识。并决定以该教之创教日，作为行动时间，采取了一次空前的“猎羊行动”…… 

　　话分两头：在新统教会总坛所在的一个海岛上，圣马尔正与教中四大长老举行一年一度的议。这次，他们企图开启传说中的精灵幻界，召唤羊头邪神吞噬者来统治世界。看来，这回他们要成功了……情况万分危急…… 

　　联合国的部队及时地赶到了。他们包围了该岛。用潜艇、水面舰只和直升机将该岛封锁得严严实实。在他们的协助下，国际刑警组织的警察们，抓获了大批教徒。但圣马尔竟失踪了…… 

　　亚特是国际刑警组织中的一流侦探，他跟踪圣马尔来到精灵幻界后，一串串悬念迭起，情节曲折的战争故事，就此开始…… 

二、攻略： 

第一关，皇城保卫战── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这关战场在靠海岸线的王城及周围地区。 
　　我军应全体出战。尽量将部队布置在王城四周，不要轻易向它处挺进。 
　　这关我军的体力值太低，而强大的敌人则蜂拥而至。是难度较大的一关。因此，玩家应切记：本关取胜的关键，是要采用“守株待兔”战术。上来一个敌人，则消灭一个。 
　　注意，如主角在敌人火力范围内时，要立即逃跑，避免死亡；僧侣在距敌人较远的地方站立，──这样，既能及时恢复他人体力，又能避免被消灭；一般应以弓剑手和巨弩先行攻击……术士的法术威力也很大……在他们的攻击之后，再由其他战士，打扫战场；另外，要特别防备敌方弓兵的进攻与野狼部队的偷袭…… 

第二关，收复桥头堡── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡或先遣队长死亡。 

　　此关增加四个新兵。可用战士打头阵，弓兵、巨弩兵随后。僧侣则在最后面进行补给。 
　　由于要援救在河对岸的我方先遣队长（魔剑士），而这位队长又不受玩家指挥。因此，必须尽快冲过河对岸。 
　　在消灭了城堡外的敌人后，不必进入城堡……仅在城堡周围，用弓兵及巨弩围住，将城中之敌全部射杀即可……。 

第三关，伏击奥图洞窟── 
　　胜利：消灭所有敌人或穿过洞穴。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一关，敌人会从洞窟的四面八方向你袭击。要注意保护主帅，优先消灭敌人从右侧攻来的弓兵和敌人那些能恢复他人体力的僧侣。 
　　将四面之敌歼来后，正前方山洞内拐角处，有个威力极大的敌术士。你可先将魔剑士藏身洞口右侧，将巨弩藏于洞口左侧（置敌术士于射程内）。待下一回合，先由魔剑士去攻击一下，再由巨弩将其射死。 

第四关，激战利亚山区── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡或走出村外。 

　　这场战斗，要登上两道平台，敌人的威力术士有五个之多。要尽量采用巨弩的远程攻击与魔剑士的近程砍杀。 
　　这仗最好能带上两个僧侣。对受伤者及时治疗。 
　　注意：在登上第一个台阶时，往右侧斜线前方有三个术士。而正前方上了阶梯后，可见第二台阶上有两个术士。解决掉这些术士，是取胜的关键。 

第五关，威洛村保卫战── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡或长老死亡。 

　　这一战，可只派主角一人去援救长老（这时主角体力应为１００）。 
　　进入战区后，应以最快速度向长老所在小屋冲杀过去。最后在小屋门口，与长老紧靠在一起。这样，一方面可助长老御敌，另一方面长老还会给你补充体力。 

第六关，威洛村迎击战── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：我方全灭。 

　　这一仗，我方力量会很强，等级高的战士都会大幅度提高等级，玩家只要将兵马捏成拳头，此仗由必赢！ 

第七关，维瓦地岬角之战── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一仗与前一仗的战术类似，──集中力量打歼灭战…… 

第八关，秋沙谷吊桥逐退战── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一仗在悬崖边上展开。 
　　战斗一开始，可由投石器、神箭手、圣剑士、装甲战士打头阵，法祭师、圣僧押后。 
　　这关的环境较险恶，不能冒然前冲。应步步为营顺梯向悬崖上爬。 
　　对于敌方的术士，要尽快消灭。并由法祭师、圣僧迅速地全体恢复部队受敌方袭击下降的体力。 

　　注意，从吊桥上过河时，要特别小心。在接近桥头时，一次最好只移动一小步，──因为，桥对岸有一大堆敌人的术士、章鱼等在那里等待着你…… 

第九关，收复梅思城── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一关的关键，主要是用好投石车与弓兵。 
　　在建筑物内的敌人，在建筑外射杀即可。 

第十关，收复梅思城２── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这关的环境与用兵都与上一关相同。有上一战的经验，这一仗，你便会轻易过关…… 

第十一关，占领兰朵港── 
　　胜利：占领码头及船只。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一关敌人虽多，但你更强。要提防敌蝎子的远程火力。尽量使用有大量杀伤力的魔法。 
　　敌人只在中途拦截，船上无敌人。 

第十二关，塔克特大陆── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一关的有一种被称为飞鹰骑士的敌人，火力极猛。它一出现，就得将其消灭。不然的话，将会是个大灾难。 
　　进军后一直走，事实上不一定消灭所有敌人，只要有人移入城堡，即可过关。 

第十三关，桑笛前哨站── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一关内有好几只厉害的蝎子，要及时将其消灭……。 

第十四关，梦之城堡── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这关照例要防备敌人的弓兵。 
　　应注意，在室内的深处，有一个劲敌：一个生命力高达４００的女术士。你必须尽可能在她的射程之外，用远程火力，先杀掉她旁的僧侣，然后将其除掉。 

第十五关，决战锡依大祭司── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一关宫殿后部，有多达８个术士组成的敌战斗团。可用远程火力将它们消灭。 

第十六关，落日高地── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这关的战法同上一关。另外，应注意对付敌人中有个生命值高达６００的术士。 

第十七关，红雨溪谷── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　战区是个螺旋形地形。要过两次桥、爬一次坡。本关照例要发挥远程火力的威力…… 

第十八关，术士领地── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角或孝子死亡。 

　　这个岛上的敌人全是各类术士。你可要处处小心了。可用弓兵开路。这样，一见势头不好，就能及时撤回。 
　　注意，这关敌人新到一批可使我方兵力“石化”的术士。“石化”后的部队会完全丧失行动能力。且如果不在三个回合内将其恢复正常，被“石化”的我方士兵就会变成敌军！ 

第十九关，死亡长廊── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角或命运骑士死亡。 

　　从这关开始，玩家要连当三次保镖。在玩家不能指挥被受保护人员的情况下，进入战场后，首先应看清其位置，冲上去，将其“前呼后拥”…… 
　　这关主要应留意敌人的三个飞鹰骑士和两个新出现的巨弩。 

第二十关，蓝伶溪── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角或道德祭师死亡。 

　　战斗一开始，就要守护在道德祭师周围。对几个飞鹰骑士应倍加注意。岛的右侧，还有一个石化术士……当然，击溃飞鹰骑士后，那只是小巫了！ 

第二十一关，静默森林── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角或勇气武士死亡。 

　　这关也有一大批敌人的飞鹰骑士及术士。 
　　注意，战区范围虽然很大，但敌人主要在森林上方中部和道路的丁字形交叉处。所以，用不着走遍整个森林。 

第二十二关，小石村── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　要注意战区左上角那间屋子，里面的敌人飞鹰骑士的法术“地狱ＳＭ”威力巨大。由于进入不了那间屋子，可用主角靠近门口，用“引蛇出洞”法，将其诱出，一一消灭。 

第二十三关，哭泣祭坛── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这一仗较为容易，但还是要注意飞鹰骑士。可先在祭坛门口“守株待兔”，消灭蜂涌而出的敌人后，再进入其内。 

第二十四关，圣哥禁地── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这是一场室内大战。敌人将潮水般地杀来。你可用神箭手、马上射手、投石车等打头阵，装甲兵、圣剑士押后。不要行动太快。步步为营，诱敌出战，聚而歼之…… 

第二十五关，枫河村── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　此关地域虽广，但你只须往前方前进──因为，只有在村庄的街道上和半岛的顶端有敌人，其它地区如森林地区等，皆无敌人。千万别广为巡视，以免分散兵力及白跑路。 

第二十六关，死者之岛── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这个岛各处都有敌人。但不如上一关那样大批量涌至。 
　　只要小心搜索，是容易过关的…… 

第二十七关，断头山脉── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这关是弯弯曲曲的盘山路，特别难走。 
　　应注意队伍不要拉得太开，大家一起前进，相互保护，才是上策…… 

第二十八关，偏执狂圣地── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 

　　这是一条特别曲折的洞穴。 
　　这关的战法同上关一样，应步步为营，互相保护，大家一起往里走。 
　　你可在第一排位置安排弓箭手、投石车蔌武士。第二排为魔法师。主角应落在后面。 

　　注意，这关的敌飞鹰士特多，它们一出现，就应立即消灭。最后那个主要敌人，生命值高达７００点，且能施放“地狱ＳＭ”，应特加小心防范。 

　第二十九关，悲剧殿堂── 
　　胜利：消灭所有敌人。 
　　失败：主角死亡。 
　　这一关是“大结局”关。 

　　此关一开始，你就要准备大堆精兵强将。 
这一关的难度最大，最为紧张激烈。敌人将出动大批飞鹰骑士向你袭来。 
你可在殿堂里一点一点的移动（比步步为营还少！！！）。 

注意，最后那个敌人头目，其生命值高达７００点，且能施放“地狱ＳＭ”，应予特别留心…… 

