装甲元帅2

这里没有原子弹和太空离子炮，也没有什么隐形坦克，有的只有钢铁和热血的搏击，火药味和胜利者的欢呼，隆隆的履带声将碾碎最后关于和平的幻想，却也将引导我们走向和平…… 

　　在这个即时战略游戏大行其道的年代里，SSI出的这一款以二战欧洲战场为时代背景的《装甲元帅2》，真是大大地为战棋类游戏出了一口恶气。笔者也曾是厌倦了三国系列战棋游戏之后，非即时战略，非连线对战不玩的，但这一次却被PG2彻底征服。笔者完成了装甲元帅总共5场战争中的德军2场。那种“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的感受真让人受用不尽，无怪乎它是《PCGAMER》杂志票选的97年度最佳战争游戏。 

初识元帅 

　　游戏的开篇电影非常成功：欧洲大地歌舞升平的生活被被豹式坦克和梅塞施米特战斗机的轰鸣所打破；二战史上赫赫有名的人物纷纷登场，隆美尔、蒙哥马利、艾森豪威尔、朱可夫；各种金光闪闪的勋章更等待着您的奋力争取。在各场战役之后，也会有一些历史上该战役的纪录片，非常精彩。任务简报没有电影，而由一位指挥官来下达语音指令，配音很出色。 

　　进入游戏画面，不要搞错，超过三十幅宏大细致、如同欧洲风景油画的地图绝对把光荣的战场设计美工赶到地狱里去了，所有的地貌、主要城镇与河流都忠于历史和真实地理。（我还专门查过微软出的WORLDATLAS）。而各兵种均以3D形式表现，尤其是装甲部队，绝对精致，绝对真实。（不信，对照一下游戏和真实的二战豹G式坦克图片）。 

作战系统 

　　整个游戏采取回合制，每场战役中必须在规定的回合数内占领有黄色框的城市，（注意：初期我方有黄框的城市也必须在结束时守住）。根据每场战斗完成回合数的多少来确定战果，分三类：“大获全胜”（BRILLIANTVICTORY）,“胜利”（VICTORY），和“战术胜利”（TACTICALVICTORY），也就是战略上失败了。 

　　每个回合结束之后，统帅部都会给你送来一些钱，点数是根据回合的战果决定的，如：占领一座普通城镇40点，一座带黄框的城80点。在战役中，可以利用这些钱为部队进行维修（REPLACEMENT），恢复战斗力；而在战役之间休整时则可用来购买新式武器装备部队(ACQUISITION)，升级现有部队武器装备（UPGRADE），提高部队战斗力（OVERSTRENGTH）。有意思的是，卖掉现有部队也能获得钱，（这是不是和红色警报差不多）。 

　　这个游戏最超越红色警报等即时战略游戏的地方是它的部队升级和部队领导，而且你还可以为每支部队起一个名字，从此他们就是活生生的部下，而不是冷冰冰的钢铁了。每场战役结束之后，幸运的部队将获得一名领导，就是休整时部队框里的军官。他将给部队带来两种能力，一种是由部队的等级决定的，另一种是随机的，如对敌人坦克的超强攻击力、在同一回合中攻击两次的能力等。部队每获取100点经验值就升一级等级，同时最大实力也加1点，临战时必须花钱加强部队才能达到最大实力。 

　　每次攻击之前，先点中自己的部队，再将鼠标移到被攻击的敌人，都会显示出预计的攻击效果（理论上的），这对下文讲述的“必杀攻击”非常重要。而每次攻击的效果只是大体是这个数字，带有一定的随机性，所以每次看到敌人垂死挣扎，我军功亏一篑时，不妨取出计算机的自动存档（AUTOSAVE），没准就会改写历史，欢天喜地了。 

　　游戏中还括了完整的网络对战系统和地图编辑器，有兴趣可以和友人扮演一回巴顿大战隆美尔。 

武器推荐 

　　PG2中提供了百余种部队可供购买，一上手让人眼花撩乱，但实际上真正性能价格比高的武器并不多，以德军的为例，战争初期应迅速将坦克升级到PANZERIV和PANZERIII型，前者歼灭步兵，后者打坦克，到战争中期，应以PANZERIVG和PANZERA和D型为主，它们的攻击距离都已经达到了2格，而到后期，就是战史上著名的PANZERG和KINGTIGER(虎王)的天下了。当然炮兵也不可忽视，初期的10英寸大炮应迅速升级到15英寸，并且用半履带车牵引，自行火炮的射程近了点，笔者并不欣赏。空军方面，德军飞机性能比起苏军来还有点优势，但碰上美英的飞机就只有认栽的份了，初期的Me109到中期应设法升级成FW190A和D型，再有钱，就升到ME262吧，防空武器：德军的空军弱，防空力量要跟上，几种自行防空炮都很有效。PSW系列侦察车是德军的法宝之一，视野极大，活动力惊人，是进攻前侦察敌情，进攻后占领城镇的利器（也是赚钱能手）。 

　　如果在一场战役中“大获全胜”，最高统帅部可能会送给你1件最新式的武器样品（PROTOTYPEAWARD），远远超出当时的水准，对此，可得善加利用。什么？这武器不管用，取档再来嘛，没准下一件武器就让你多云转晴了。要是反复都不称心，那就“卖”，新式武器是能卖很多钱的呦！然后再采购、升级现有部队。 

　　部队不要贪多，能力弱、跑得慢、等级差的部队趁早卖掉。“千军易得，一将难求”，几支王牌部队比一大群乌合之众有用多了，指挥起来也省事；但也要够组成2到3个突击集团。 

基本战术 

　　集团军：就是在每场战役中将坦克群、重炮、防空自行火炮、侦察车等组成集团，前面是主力装甲部队，中间是火炮和防空部队，两翼装甲部队掩护。而空军以其卓越的机动能力，可以在各大集团之间进行支援。 

　　围攻：德军的总军力明显比对方少，所以需要分进合围，各个击破，光用优势装甲部队硬拼是不明智的，正确的攻击顺序如下：装甲车侦察→飞机侦察（在不良气候下）→重炮射击→轰炸机压制→坦克抵近射击（隔开一格）→坦克紧逼攻击→步兵攻击。尤其要注意的是，如果发现敌人附近有炮兵支援，应尽可能先用火炮或空军加以压制和消灭。如果没有把握是否有炮兵，就先用一支部队进行试探性攻击，引诱敌人炮兵开火，暴露自身位置。而用1到2支坦克部队突入敌人防线攻击敌人炮阵地是最有效的手段。否则，贸然进攻可能招致4、5支敌人炮兵的轰击，还没挨着敌人边就“出师未捷身先死了”。 

　　击毁和压制：每次双方交火，屏幕上方都会显示出双方部队损失和被压制的情况。DESTROYED表示被击毁的数量，而SURPRESSED表示部队在本回合以后的战斗中被扣去的战斗力点数，所以，必杀攻击和伏击：这是PG2的两个精彩之处。必杀攻击（OVERRUNATTACK）是只有坦克部队才有的特性，如果坦克部队旁边的部队较弱，（上文提到的估计值为敌人全灭，而我军损失为0），那么我军的进攻将不会遭到敌人的反击，一举歼灭敌人后（这才叫必杀嘛），还可以在同一回合中继续移动和攻击。如果各部队之间配合得好，一支部队在一个回合里可以歼灭3、4支敌人部队，简直帅呆了。而伏击则出现在将部队开往未侦察的地域时，如果在路线上有敌人部队，屏幕上方马上会跳出“SURPRISED”，然后就是一顿痛扁，这时就是一支普通的步兵也会把你的王牌虎王式坦克部队歼灭大半（哇，好痛）。 

　　炮灰：在战争模式的许多战役中，除了玩家的部队外，还有一些场景中预设的部队，好好利用这些部队，在拼消耗的时候让他们当炮灰，先耗去敌人一部分实力，再让玩家自己的部队捡便宜货，来个最后一击，获取更多的经验值，早日成为王牌军。 

　　AI：很不幸，以上我描述的这些战术，敌人都十分精通，包括灾难性的必杀攻击，更显公平的是，敌人也会偶尔犯被伏击的错误。高智商给玩家带来了很大的麻烦，必须步步为营，小心翼翼。同时我也庆幸，我不再因为红色警报的敌人弱智和电脑作弊而漫天遍野的去找朋友对战了。 

技巧与投机： 

　　在雨天和雪天，飞机是不能攻击的，别闲着，这时可以用来侦察。务必先升级（UPGRADE）再加强(OVERSTRENTH)部队，这样花费省一点。网上有老外说，尽可能多买飞机，因为计算机每关的飞机就这么几架，打掉了也不会再买，所以很容易建立空中优势；我不敢苟同，首先是飞机价格太高，不可能多买，然后德国历史上是以装甲部队取胜的，我希望能尊重点历史。 

战役指导： 

　　建议先玩几关战役模式，然后再选择战争模式；对美英的战役中，敌人的空军力量强大，不能用空军硬拼，先用防空炮消耗掉一些再打；而苏联的坦克部队厉害，应注意远程攻击，消耗敌人的实力。 

德军战争1 

　　西班牙马德里MadridOffensive：这是一个熟悉战斗方式的好机会，应注意发挥炮兵的作用，坦克部队切忌长驱直入，步坦协同很重要，而最后敌人左下角的城市会有许多援兵，所以要速战速决，否则可是会死得很难看的呦。战役结束后，应尽快将步兵部队卖出，换为PANZERIV型和PANZERIII型坦克。飞机也应适当购买。 

　　波兰Ciechanow：组成东近和南下两个集团军，最下面的那座城市同样也有许多援兵，不要恋战，夺取城市即可。 

　　芬兰Suomussalmi：这一关的难度较大（到底是苏联红军嘛），敌人坦克性能很好，而地形也不利于进攻。注意先歼灭敌人的炮兵；天气总是下雪（SNOW），轰炸机就当侦察机用吧。 

　　挪威Lillehammer：左右两大军团的推进速度应保持统一，最后协同对地图上方的城市进行攻击。在这一关里，您的部队应已经实现装甲化了吧，否则…… 

　　法国色当Sedan：组成南下和西进两个军团吧；跋山涉水，长驱直入，没有一支机械化的桥梁部队怎么行？路上不碍事的敌人就让他去吧，否则敌人南部的援兵一上来，有你受的。（注：不是每段河流上都可以架桥的。） 

　　敦克尔克Dunkirk：开始尝到美英空军的厉害了吧，买点防空炮车吧。 

　　马耳他Malta：这是整个游戏中最有趣的一仗，德军有伞兵助阵，而岛上敌人高炮密布，还有强大的英国海军支援；只有派强力部队在舰队的掩护下，从岛的左下方登陆，而登陆点别太靠前，否则皇家海军巨炮一响，登陆舰注定葬身鱼腹。 

　　北非土博鲁克Tobruk1：对手是蒙哥马力将军，提提神吧。沙漠适合坦克作战，但要小心敌人快速坦克从背后偷袭你那“弱不禁风”的炮兵部队，敌机也是很大的威胁。 

　　土博鲁克2：现在是把英国人赶下海的时候了，可是土博鲁克城易守难攻，坦克集群施展不开，怎么办？用重炮轰平它。 

　　乌克兰Kishinev：罗马尼亚部队是理想的炮灰，注意多占空城来增加收入。 

　　包抄莫斯科Novgorod：本关战线太长，必须集中力量，形成南北两个铁拳，而且要加强北线集团军；在南部布置一支桥梁部队是能大大提高推进速度。 

　　逼进莫斯科Volokolamsk：这一关最后很难，敌人援兵源源不断，必须速战速决；先不去攻最左面的敌人城市，在战役中购买新的部队来占领它。 

包围莫斯科Klin： 

　　英国温莎Windsor：在英国作战可不是一件好玩的事。美英联手的空军、陆军，实力惊人，注意防空吧。 

　　美国抢滩Savanah：终于见到美洲了。美国人的滩头阵地之坚固，简直匪夷所思，还有强大的舰队助阵；我方舰队务必牵制助敌人的战列舰群，保证部队顺利登陆，而第一批上岸的部队务必是最强大的，最好全是加强到15级（最高级）的豹G和虎王式坦克。南下的的登陆舰队必须穿过海峡登陆，以避过滩头敌人的锋芒。这关的美军B-26轰炸机威力无穷，务必用防空炮车保护装甲部队。 

　　夺取核武器OakRidge：本关需要一支桥梁部队来迅速消灭正面的敌人（1-2个回合），注意：在大片城市和森林地区，部队的射程会缩短，由2格变为1格。 

德军战争2：保卫帝国 

　　斯大林格勒WinterStormStalingrad：拯救保鲁斯元帅的第六军团。本关应迅速购买数支PANZERG坦克部队投入战斗，冰封的河流为坦克的冲锋提供了最好的战场，而苏军的近卫军（GUARDS），T34型坦克都让人头痛不已。 

　　库尔斯克战役Kurlsk：无愧为二战中最著名的坦克大决战，苏军出动了大量的T34、KV1型坦克和许多近卫军。；利用射程上的优势歼灭他们，穷追猛打，能在这个回合消灭的决不让他活到下一回合，因为他们恢复战斗力的能力太强了；注意南部大本营的防守。 

　　欧洲反击战：是收拾巴顿的第三军的时候了。恶劣的天气使敌人的空军优势荡然无存，放弃左上角的部队，全力以赴分两路攻击下面的两座敌人城市吧。 

　　那不勒斯反登陆战：Naples本关我军兵分三路，注意下面两路的协调，争取早些占领中部的港口，这样敌人的增援就不能上岸了。 

　　加莱反登陆战Caen：在第一回合就利用强大、迅速的PANZRG坦克占领地图右上方的城市是大获全胜的关键。 

　　布达佩斯Budapest：本关敌人有不少装甲和炮兵部队，来个各个歼灭吧，注意加强往右上进攻的集团军，因为最后敌人的援兵很多。 

注： 

　　1、战役的顺序会因战果的不同而有所变化。 

　　2、笔者在战役模式中没有打到雅典一战。 

　　3、以上的建议均是根据“大获全胜”的战略要求来写的，如果您想慢慢蘑菇，想想敌人的援兵吧……，是不是有不寒而栗的感觉？ 

回味 

　　历史是制作游戏的最好题材之一，PG2就是凭借对二战的真实模拟征服了广大玩家的心。而国内的游戏制作人现在也意识到了这一点，不再“天马行空”般地幻想异族、异星入侵了，而是开始把目光投向我们足以值得自豪的历史。我们玩家期待着象“地雷战”这样的游戏的出现，更期待着国内游戏界借助祖国的文明和历史走向繁荣。 

