铁血联盟II全攻略

作者Sir-Norris 

　　我清楚地记得，那是许多年前，一个雷雨夜，在捷克布拉格老城迷宫般巷子的尽头，一间叫Petriuska Kavarna的小酒馆里，我见到了那位令我一生尊敬的委托人，Enrico，Arulco的前国王。当然，比他显赫的委托人我也见的多了。他把他所有的一切都交给我，只为了一个目标，杀死他的妻子。当然，过去我也接过几位有同样要求的客户。然而如果你们有耐心读完这篇冗长乏味的回忆录，相信每个人都会明白Enrico阁下，我这个只知道钱和冒险的佣兵至今唯一敬重的人，一位真正的绅士。

　　年轻时候的我与现在不同，我那时候的风格是，少说话，多做事。通过Recon机构秘密渠道收集的情报，令我对Arulco的基本情况有所了解。

　　Arulco原来的政府结构是一种特殊的“民主化君主政体”。尽管是由国王或女王管理国家，但每十年举行一次大选，选举新国王或确认原国王的合法性。一般认为，Arulco只有两个具有皇室血统的家族：Chiraldori和Cordona。Chiraldori家族已经统治Arulco120年了，除了1938至1948年十年间的国王是Cordona家族的Pepe。当时正值世界大战，国民认为Chiraldori的和平主义对Arulco不利。战后的1948年大选，Andrew Chiraldori又将权利带会Chiraldori家族，并一直担任国王之到1988年，而Cordona家族则带着被欺骗的感觉回到北方的Omerta。到了1988年，由于某种原因，老国王Andrew将王位让给了受过良好教育的儿子Enrico。而在紧接着的大选中，Enrico将面对一位颇得人心的对手，来自Cordona家族的Miguel。

　　接下来是关于Enrico和Deidranna不幸的婚姻。老国王认为，如果能为Enrico找到一位新娘，将对大选非常有帮助。被选中的是Deidranna Reitman。关于这个人，我没有得到任何资料，也许所有资料都已经被销毁了。

　　结果是Enrico赢得了大选，而他只做了不到一年的国王，他的父亲就突然暴死在皇宫里。验尸结果显示，死于毒杀，而不幸的是，所有调查都指向Enrico，他被指控犯有谋杀罪，并将接受审判。

　　在前往法院途中，Enrico和他的四名护卫遭到炸弹袭击。人们找到了五具尸体，只有两具可以勉强辨认出是Enrico的护卫。几乎在同一时候，Deidranna以唯一合法继承人的身份继承了王位。接下来的调查推定，Enrico已经死亡，而暗杀Enrico的是他的“仇敌”Meguel。Cordona家族被迫逃亡并组织反抗军。就这样，Deidranna同时消灭了身前和身后的目标。

　　Arulco在Deidranna独裁统治的十年中，民生凋敝，百业具废。政府的职能部门，包括教育机构已经在8年前完全瘫痪，社会福利和保障也中断了至少7年。唯一继续经营的，是Arulco的采矿业。Arulco在1988年发现了丰富的贵金属矿，至今开采了11年。而这笔巨大的收益，大部分用于Deidranna的奢侈开销，剩下的则用于军方聘请外国军事顾问和采购武器，到民众手中的利益，几乎没有。

Arulco的军队由两部分组成：常备军和精锐的女皇卫队。Deidranna是军队的最高统帅，下属两名将军分别指挥两个部分，同时还拥有小规模的空军。这对一个第三世界国家来说有些太过分强大了。

　　这就是Arulco，我将为之而战的，绝望的，和正在死去的国家。

　　接到任务后，在IMP雇了三个枪法极佳的佣兵Scope, Lynx和Reaper，我立刻就上路了。我们的第一站是Omerta。Enrico要我将一封亲笔信交给在Omerta领导反抗军的Miguel。真是讽刺，当年的对手，竟然成了Enrico在Arulco唯一信任的人。

　　我们空降在A9地区。尽管政府军的最后一次进攻已经过去两个月了，造成的破坏仍然没有修复，四处是废墟一片。也许因为反抗军的活动转入地下，本地的守军戒备非常松散，我们轻易就攻下来了。之后，我在村里找到了Fatima，告诉她我们是Enrico派来的信使。

　　“Enrico十年前就死了。你们最好尽快离开吧，如果不想也变成死人的话。”这就是我在接下去四个月里天天看到的写在每个人脸上的绝望。我把Enrico的信递给她，她才带我们到A10地下的反抗军基地去。

　　Enrico的信显然给大家带来一丝希望，但要他们相信一群外国人，实在太难了。Miguel交给我们一个任务，打通前往Drassen的道路，与当地的神父Walker取得联系要求提供补给，这算是给我们的测验吧。Miguel还派Ira协助我们。Ira的医疗技术是我们所欠缺的，但作为一个战士，她的枪法实在差强人意。

　　我不想久留，马上又出发了。途中有一次遭遇战，但总的来说还算顺利。对方应该已经知道我们的存在，但还未引起足够重视。

　　Drassen包括B13，C13，D13三个地区，我选择首先进攻B13区，一方面因为这是最靠北面的地区，是我首先到达的地方，而且这里有一座机场，可以起降小型飞机，以后我订购的补给都可以运到这里来。本地的守军比Omerta多些，大多在机场大门附近防守，从素质看应该属于较弱的常备军部队。解决了他们后，我和机库里的机师Waldo聊了一下，得知机场有一部直升机可以用，但机师因为和军方有些过节，不在本地，可能躲在机场附近的某处。

　　休整一夜，我们继续向南进发。这里守卫的兵力明显加强了，因为D13区是Drassen的矿区，而矿产是Arulco政府的生命线。这里有一座教堂，我在那里找到了神父Walker。他说收集补给需要一些时间，因为他必须依靠信徒的捐献。幸好他手里已经有一些储备，他将另外派人送往Omerta，估计第二天就能到达。而我顺便拜访了本地矿工的头头，他愿意组织矿工为我们工作，把每天的收入交给我们作为军费开支。当然，收入与我在本地的支持率有关，因为你没法强迫每个矿工都为你服务，毕竟Derdranna在这里的统治已经十年了。而且如果政府军从新控制这个地区，矿工们又会回去为政府工作，就象什么都没发生过一样。也许你会认为他们太胆小了，但我觉得他们愿意提供资金已经是很大的勇气了，至于战争，还是应该由我们职业军人来进行。无论如何，我们已经取得相对固定的收入了。另外矿坑里的大量银块也可以直接存入帐户转换为资金。

　　目前的主要任务是巩固对Drassen的控制，我将人手分派到各地区训练自卫队，以应付马上就要到来的政府军的反攻。幸好训练进行得很快，我们正好在Deidranna的人进攻前训练了二十名Regular级的老兵。由于连续作战胜利，民众支持率也迅速上升，已经接近90%了。

　　与此同时，我只身回到Omerta复命，Miguel对我们的作战相当满意，并指派Dimitri作为我的助手。Dimitri的特长是飞刀，可以悄无声息地取人性命。另外他在机械方面也有特别的天赋，如果有工具箱的话也可以维修装备以及……撬锁。

　　回到Drassen，我正等待积累一定资金购买新装备，这时想到了Waldo以前提到的直升机机师Skyrider。如果能得到他的帮助，以后不论是作战或是转移，不都方便多了吗？于是我们沿着机场旁的湖区搜索，终于在B15地区的沼泽中发现人烟，正是Skyrider。他同意为我们提供有偿的直升机运载服务，如果我们能将直升机还给他的话。将他带到B13Drasen机场，以后就可以飞来飞去了。临走时，Skyrider说，在湖边有一座SAM防空飞弹基地，如果不能控制它，在本地飞行是很危险的，费用也相当高（在安全区飞行是100$每格，而SAM飞弹控制区则是1000$每格）。

　　接下来的目标，自然是必须尽快除去的SAM飞弹基地了。我们当然估计到基地守军的强大，但如果不尽快攻占，往后的情况会更加艰难。经过几个小时的行军，我们到达了D15的SAM基地。我们趁着月黑风高之夜突袭，基地外围用于防御坦克进攻的角铁路障反倒成了我们最方便的掩体。所有敌人不是被隔着铁丝网射杀，就是从正门蜂拥而出，被埋伏的射手点掉了。真没想到能这么顺利地完成攻击，也许就是因为敌人更没想到我们会在这种时间进攻吧

　　终于可以安全地在东北部地区使用直升机了。我招来Skyrider送伤员回Drassen休息时，Skyrider告诉我们在Arulco中部地区的Cambria城F8地区有一座医院，如果能占领该城，他就能够经常将我们的伤员送过去治疗，这可比休息或自己用医疗箱治疗快多了。因为该区域还处于敌方SAM飞弹控制范围内，我们只能让Skyrider送到尽可能靠近的位置，然后步行前往。途中遇到一群Bloodcats，这可不是可爱的猫眯，而是一种极具攻击性的动物。杀死他们一般可以取得一些皮毛或牙齿什么的，在北方的Chtzena城有一位商人会收购的，这是后话了。

　　我们从Cambria城东北角的F9地区突入。这里的建筑显然比较现代一点，因为是大城镇嘛，但也被战争深深地烙下了伤痕。我们迅速从房间中穿过，利用门和窗户与敌人对射，引诱敌人逐个进入室内而杀之。这个地区的另一个特点是数量可观的地雷和拔掉保险的手雷，遇到这些东西，我还是不敢去拆除，反正已经是无人区了，没必要为了这些去冒险。

　　攻下F9，我们好好地休息了一阵。这一战的损失相当大，Ira几乎要没命了，Reaper的Commando突击步枪子弹也打光了，只好留下重伤队员治疗，其他人回Drassen取装备。这是非常冒险的，如果敌人这时反攻的话，我们的留守人员就只能撤退了。

　　完成了补给，我开始计划F8地区的攻击。我选择在夜间至清晨这段时间实施无声攻击，在医院应该保持安静，不是吗？我给每个队员都装备了加装Silencer销声器的MP5S这种标准的特种作战武器。全体人员沿墙根摸过去，Dimitri用飞刀解决了门口的警卫，然后大家悄悄进入，利用通道两旁的门做掩护，逐个消灭敌人。在南面一个房间内，我见到了医院的医生Steve，当我把情况控制下来后就找他谈了谈，希望说服他为我们提供医疗支援。也许是对佣兵有偏见，他拒绝了，但等民众支持率提高后，他一定会改变看法的。

　　在医院的另一个房间了，我们还见到一位精神失常的病人，他说他在矿井里看到一个洞，里面有奇怪的攻击性生物，看来他受到的刺激相当严重。等Cambria城解放后，我们也得考虑一下这个问题。

　　我攻击Cambria的另一个目的是位于H8的矿井。光靠Drassen的小矿根本不够付三名佣兵的薪水，而Cambria拥有日产超过一万元的矿，对我们来说是一大收益，对Deidrassan更是一大打击。通向H8的路上必须经过G8，G9，两个设备齐全的小镇，并不是什么战略要地，守卫却不少，只有利用郊外的石头和树林什么的做掩护才能顺利占领。在G9西南部的工厂，我们遇到了Perko，我们在以前就听说过他的名字了。他失业后在本地开了一家磨刀作坊，可以为我们维修大多数装备，但限于机械制品，对于电子产品他就无能为力了。

　　得到Cambria矿长Calvin的承诺后，我们一边训练自卫队，一边清理附近地区的敌人。尽管自卫队可以抵御他们的进攻，但如果一个城市附近经常有敌方军队驻扎，将会对城市施加某种压力，使民众支持率上升缓慢。

　　第二个城市已经解放，这真是激动人心的开端。我可以想象Deidrassan抓狂的样子。从矿工那儿听来的消息，政府控制的一个SAM飞弹基地正好在矿区正南的I8地区，正好一起端了。这里的防守于D15已经不可同日而语。从这战开始，我使用了大量手雷和催泪弹，毒气瓦斯类武器。一般而言，气体类武器在室内使用的效果会好一些，但烟雾弹是随时都准备要用的。也从这时起，我们确定了新的战术。我让枪发好的Scope和Reaper作为专门的狙击手，其他四人作为突击队员。这样可以互相照应，攻击也更有效率一些。

　　我让突击队员戴上缴获的防毒面具进入SAM基地控制室。外室中有瓦斯陷阱，尽管不造成直接杀伤，却会使队员的energy不断下降直到昏迷。当然，也可以等瓦斯散尽后再进入。内室的门上有电击陷阱，不要用暴力或撬锁工具开。如果实在找不到key的话，干脆就用TNT炸开好了。

　　查阅控制室的资料，我们得到了四个SAM基地的切确地点。除了已经占领的Drassen附近的一个，现在攻占的Cambria基地，第三个在Chtzena和Grumm之间的D2，而Deidranna将第四个安排在首都Meduna的N4，真是个狡猾的家伙，否则我们就可以直接用直升机空投进去逮住她了。

　　现在我们已经取得整个东北部及中部领空的制空权了。下一步，我计划攻击Alma城。从目前形势看，刚刚解放的Cambria城成了解放区的突出部，如果不尽快解放侧后方的Alma，Cambria将承受长期的进攻。

　　事实上直到攻下Alma，我才真正明白这座城市的战略意义：这里竟然是Deidranna政府军最大的训练基地！不仅如此，还储存着大量的武器装备。当然，担任防守的也绝非等闲之辈。我们的第一个攻击点是H14的仓库。如果在白天攻击，守卫的敌人还是蛮多的，但到了晚上，除了几个警卫外，都回到室内了。我注意到屋顶上的两个敌人的狙击手，赶紧派Lynx跟我上去近距离解决掉他们。一查他们的武器，哇噻，是Dragunov! 俄国产的著名狙击步枪，高达750M的射程，超高精确度，还加装了光学狙击镜和激光准焦装置，狙击手的绝对选择！

　　两侧的仓库门都是锁着的。我先在对面屋顶上布置狙击手，其他人则设法打开那些卷帘门。我试过用枪打，脚踹，撬锁，都开不起来，只好用TNT强行打开了。只听见爆炸声中夹着敌人的一片惨叫，原来他们听见我们正捣鼓那门锁，就躲在门后准备伏击，没想到我们给他们这么大的惊喜。

　　G14矿区的敌人更是多的可怕，我们被逼在一间没有窗户的房里（所以没被暗算），轮流从门后闪出来开火，总算在弹药耗尽前结束了战斗。这里的矿长告诉我们，要赢得当地居民的信任，我们必须证明自己有能力保护他们。他的哥哥，绰号Dynamo的Greg Duncan是当地的名人，目前被关押在Tixa监狱里。如果我们能救他出来，就能提高民众的信心。“Tixa？以前好想听说过，是关押政治犯的，但不知道切确的位置。”Dimitri证实了他的话。既然已经知道了位置，我们不妨找个时间去探探监好了。

　　G13区的敌人相对少了很多。这里看似无法进入，其实在松树丛中有一些缝隙可以接近铁丝网，然后用钳子剪开即可。

　　我们绕了一圈，最后才到达的H13区是本地训练营的指挥部！但是守卫似乎也并不是特别多。在中央指挥室，我们抓住了一个将军。“你们不可能获胜的，我们在Orta的新式武器是你们无法战胜的！你们会大吃一惊，等着瞧吧！”这家伙临死还不忘嚣张一番，却正好让我们得到了秘密研究基地Orta的情报。以前也接到过Orta的科学家逃跑的报告，看来那里的确有文章。在后面一个房间里，我们见到了Lt. Conrad Gillitt，他也是个佣兵，自称在世界上几乎所有佣兵营里训练过，目前是Deidranna的军事顾问。我提出雇佣他加入，他的开价是5500元每天，贵了点，但能力不错，有95的枪法呢。（如果和他多对话几次而不雇佣，他不耐凡了是要掏枪的）

　　Orta和Tixa在同一方向上，而Tixa近些，我们就先去了那里。Tixa位于J9，是沙漠中的一个独立的建筑群。这里的守卫装备精良，房间里都有毒气装置，而守卫也都有防毒面具，也就是说气体手雷没用了。用守卫身上的钥匙可以打开一部分门，但关押犯人的钥匙不在这里。在基地北角一个房间里，我们发现了进入地下部分的入口。在地下第一层，我们找到了Shank，一个窃贼，运气极好的贼，因为他刚近来没多久就遇上我们的营救，所以没受多少苦。他愿意加入我们，完全义务的，并且有办法为我们提供航空用的油料。

　　地下第一层南端通道尽头有一个奇怪的洞。下到地下第二层，我们的血液立刻被一种诡异的气息凝固了，空气中充塞着古怪的气味。正当我们四处张望时，oh, Jesus! 那是什么东西！八英尺高的恶心的虫子！世上竟然还有这种生物存在。他们的近身攻击相当强劲，而远程喷射的绿色液体，虽然造成的直接伤害不大，但会形成一片毒雾，就如毒气弹的效果一样。我们立刻换上突击步枪，用Burst Fire模式拼命扫射。幸好他们数量不多，真让我吓出一身冷汗。收拾战场时，借着夜视镜的分辨，我才看出地上那些白色的硬物，全是人骨！是被虫子（我们把它们称作Land Squid）吃掉的囚犯的骨头吗？那么所谓的“不可战胜的武器”，难道指的就是这个？

　　用地下第一层找到的钥匙打开地上监狱的门，我们从囚犯中找到了Dynamo。仔细询问，才知道，他因为儿子突然生病，而忘了出席Deidranna的演讲。当天晚上就被捕了。他也愿意加入我们，他的特长是开锁（虽然我没见过他成功地开过一把锁），报酬是每天50元。

　　我们原本的计划是直接攻击Orta，但Shank希望我们先送他到Estoni，位于I6的一个废弃的加油站。这里有平坦的空地，完全可以起降小型喷射机，也许以前就是个机场。Shank把我们介绍给北面垃圾场附近的Jake，后者愿意提供航空油料，这样我们的直升机就可以把这里当成基地了。因为是已经完全废弃的地区，Deidranna的人不会想到要占领这里的。另外Jake还可以卖给我们一些装备，如手枪，弹药，walkman，高尔夫球棒什么的，有时也有步枪。我们也可以把不用的装备卖掉，但步枪或更重型的武器Jake不会接收，因为他们即使在黑市也很难出手。

　　在南面的加油站里，我们找到了Maddog，擅长撬锁，而且据说什么东西都能修理。他带着一把近距离杀伤力惊人的Caws加入我们。“我擅长修理任何东西，但我更喜欢撕碎任何东西。”他如此自我介绍。此人有些精神分裂，一见到血就兴奋，并会自动进入Burst Fire模式。我不太喜欢用他参加作战，只在需要的时候招他维修或送货什么的。

　　重新安排好队员后，我们又出发前往Orta了。在直接进攻之前，我想先搜索一下附近地区。因为以前得到过Orta科学家逃跑的消息，也许能在附近找到，这对我们的行动应该有帮助。果然，我们在I4找到了Gabby，尽管不能确定他是否是我们正在寻找的人，但他似乎参加过对Land Squid的研究，并对他们很了解。据他所说，Land Squid全是瞎子，它们靠嗅觉寻找目标。Gabby出售一种伪装用的材料，可以模仿Land Squid的气味，使它们没法发现。我们没有买，因为觉得这个人靠不住。

　　Orta名义上是私人的Bloodcats研究所，但从防卫程度看，根本不是那么简单的机构。即使在进入大门以前，守卫就已经相当多了，几乎每5步就躺着一具尸体。好容易攻到门口，眼前忽然出现一个熟悉的影子“是Mike，他怎么在这里？”那是Reaper的老友Mike，也是做佣兵的。看来Deidranna也开始雇佣素质一流的佣兵了。我们希望Mike能够加入，反正我们也照付薪水，但似乎太迟了。没办法，只好用子弹打招呼了。这家伙还是相当强悍的，全套的Spectra避弹衣，而且枪法相当的准。我在他的尸体上找到了一支射速极高的突击步枪H&K G11，是我一直使用到战争结束时的武器。

　　前面就是研究所的主建筑，究竟里面有什么秘密呢？我迫不及待地想冲进去，差点就被屋顶上的一个守卫给暗算了。幸好狙击手Scope看到金属的反光，抢先一枪击中了对方的头部。后来检查尸体时发现，那家伙装备了一支Law式轻型火箭！这是我在这个国家看到的第一个重武器，当时若大意一点，可能所有人都已经被一炮打发了。

　　研究所里的Walker实在是个很欠揍的家伙，我给了他5000块钱，他竟然还是什么都不说。没办法，自己找吧。旁边一个上锁的房间有些奇怪，哪里都找不到钥匙。没关系，用老办法TNT，轰开一看，呵呵，居然是进入地下基地的入口。原来地面的研究所只是掩护而已。

　　地下基地只有一层，结构也很简单，但一个十字形的走廊对我们很不利，差点就被三个方向的敌人包围了。我用警卫室找到的key card打开通道尽头的门，里面就是实验室了。而西南角房间装了电击陷阱的电子门没有key card可以打开。在实验室里，我们见到了Ernest，一个为钱工作的科学家，威胁了他几次，他才打开西南角的门，里面是个仓库。他“捐献”了仓库里的一批武器作为我们不再打扰他的代价。那仓库里的是一种奇怪的Rocket Rifle和对应的弹药Minirocket，一种我们从未见过的武器。我们觉得不错，每人都拿了一支。

　　刚离开Orta的地下基地，坏消息就接踵而至。先是Cambria矿长的消息，真是难以置信，他们竟然已经把Cambria的矿脉挖空了，在一周内就要断产了。更糟糕的还在后面，Drassen来的消息，矿工在矿井内发现了奇怪的攻击性生物，出于安全考虑，Drassen的矿已经封闭了。这样一来，我们就失去了一半以上的收入，而且我最担心的事情发生了，Deidranna那个疯子，为了消灭我们，不惜放出Land Squid。要知道，那些生物一失去控制，不论是平民还是军人，甚至Deidranna自己的军队，都会遭到攻击的。

　　一抵达Drassen，我们立刻深入矿井。D13，E13的Land Squid一闻到我们的气味，全都聚集过来了，不过不算多，大概5，6只吧。在E13，我们又找到一个圆洞，毫无疑问，那就是Land Squid巢穴的入口。踏在地下第二层的地上，我们完全无法保持静默，满地的碎骨发出悉悉嗦嗦的声响。从地上散落的装备看，这里爆发过一场大战，人类一方的装备还是相当精良的，然而败者，也正是人，可见Land Squid有多可怕了。经过最初的平静，Land Squid突然在一个转弯处出现，我开始后悔没有买Gabby的伪装涂料了。我们6人的枪同时喷出子弹，近距离击中的弹药击穿了Land Squid的厚重的外科，汁液四溅，而我看到的只是一只又一只Land Squid出现，我扫射，装弹，扫射……到后来，已经几乎没有时间装弹了。直到最后一只Land Squid带着忧怨的叫声颓然倒下，在人类和Land Squid的尸骨堆中，一个圆形的洞口隐约显露出来。面对下面那个未知的世界，这是我成为佣兵以来，第一次感到恐惧。

　　地下第三层，谁也不知道那里有什么在等着我们。在这里，大型的Land Squid逐渐减少，而Land Squid的幼虫，甚至还未成型的Land Squid出现了。这对作战来说，压力减轻了，但显然，这意味着我们更接近它们的巢穴了。

　　地下第三层F13区，当我们站在一个装满人骨和大石（卵？）的石室前，我已经感觉到，事情要有一个了结了。里面那只如异型女皇一般的Land Squid Queen的攻击力远高于一般的Land Squid，但弱点是，它无法移动。我们6人排列在门两侧，轮流闪出来射击，终于把它也做成“Fried Squid”……

　　Drassen的矿井可以重新开工，收入也恢复了。而我则要继续设计被打断的计划。因为前面连场苦战，我决定这次攻击一个次要目标枣Balime，美丽的海滨小城，Arulco的富人区。实际上，Balime城本身完全没有战略价值，没有生产性行业，地理上也不是进攻首都的必经要道，甚至攻下后的防守都成问题，但通过痛击那些与Deidranna一伙的富人，给Deidranna的打击恐怕比消灭她三支军队还要大。Balime的守军装备也许很不错，但实在是疏于防范，大白天听到枪声就傻傻地跑出屋外来，看来是散漫惯了。在这里很难赢得民众支持，我也不抱什么希望他们会欢迎反抗者的到来。顶峰时期的支持率是30%，这也足够让我们在这里训练自卫队的。Balime的陷落对Deidranna的刺激很大，立刻就有两三波反击到达，但无济于事，自卫队在数量上和质量上都占上风，而且这样一来，Alma和Cambria两城的压力同时也减轻了。

　　在Balime西面的L10地区，我们看到一所仍在经营的修车铺。“我梦想中的汽车是66GTO，那才叫精彩，不过这种时期你没法要求太多。如果你能提供，恩，一万元资金，我可以把现在这辆车修好，然后就能送你们到任何地方去。唯一的问题是我没法保证随时都有汽油。”店主Dave是个很爽快的人，我便付了钱，在Skyrider的直升机无法到达的地方，可能只能靠Dave的宝贝车了。

　　这时的形势是，反抗军与政府各占半壁江山。我们控制了东部的Omerta, Drassen, Cambria, Alma以及Balime，而还未解放的是Chtzena, Grumm, San Mona和首都Meduna。矿山、机场和医院也各占一半。

　　在这几个月的作战期间，我也不断收到Enrico的邮件。有祝贺胜利的，但更多的是训斥。我们的进度太迟缓了，我也是这样认为的，而Enrico一定比任何人都着急。我想我可以理解他的心情，因为我也经历过从破败的Omerta到奢华的Balime，我在许多国家作战过，但从未见过如此不公的社会。但我完全无法体会他的处境，一个流亡国外十年的国王，默默看着臣民受苦十年的国王，如果他象Miguel一样，具有职业军人的素质，他一定会亲自参战的，这也会让他好受些，但现在，他活着就是对Deidranna最大的威胁。

　　“只要Deidranna还掌权一天，任何人都没有理由懈怠！”Enrico冷静而清晰的话语时时催促着我们。

　　完成再补给后，我们开始了Arulco西北部地区攻略战。这一地区的Grumm是Arulco唯一的加工工业区，而且这里有政府控制的最后两个矿区。切断Deidranna最后的经济来源是本次作战的目标。我已经可以听到计算Deidranna统治时期的秒针逐格前进的声音。

　　也许是远离首都的缘故，Grumm的守军数量不多。这里没有什么有趣的东西，除了H2酒吧里的Michy，他是收购动物皮毛的商人。我们完成了自卫队的训练后，继续向北进发。途中顺便夺取了D2的第三个SAM基地。这是四个SAM基地中规模最小的，少数几个哨兵在我们六支狙击枪下完全没有还手的机会。

　　Chtzena是Arulco最具文化气质的小镇。除了一个小规模的矿山外，这里还有一座神庙遗址，它已经注视着Arulco几千年了。当然，Deidranna是不会关心这些残破的石头的。遗址的看守人Yanni告诉我们，这里原本是世界闻名的旅游胜地，自Deidranna统治这个国家后，就被荒废了。原来这里最著名的展品是Golden Chalice圣杯，据说看过它的人，都能得到它的祝福。但是现在，他被移到Balime去给富人们展览，穷人已经不可能看到了。Yanni希望在有生之年还能够看上这个珍宝一眼。我连夜就派Dimitri乘直升机飞往位于BalimeL12的博物馆取回圣杯。结果我们在Chtzena成了名人，所有人站在我们这一边了。虽然Balime的支持率大幅度下降，但我们原本对Balime的态度就是压制多于保护的。

　　将圣杯归还原主后，我们无暇在遗址中沉思，又在晨光中向下一个目标出发了。

　　San Mona，罪恶之城，颓废之城，Meduna外最后一个未解放的城镇。过去曾经有人警告我们不要接近它，但它毕竟是这个国家的一部分。

　　抵达San Mona，我们才发现它基本上是处于无政府状态。矿山早已停工，目前整个城市由Kingpin，一个在D5经营俱乐部的黑帮头目控制，甚至D5整个地区都是他的手下。我们想去会会他，但他的保镖Dammon说没有预约就不能进去。好嚣张啊，一语不和，双方立刻就拔出枪来，可是我们可不时他们可以随便欺负的普通市民，我的人早已经一个个盯住了Kingpin的手下，只一个回合，屋外的保镖全部消灭了，至于屋内的，他们大概没听说过什么是毒气弹或催泪弹吧，而且要把这样一所房子当作堡垒，窗户实在是多了点。

　　到了Ｃ５区，一个小　喽Billy带了一群人在我们的直升机着陆点伏击我们。他们大概还不知道Kingpin已经死了吧。这群家伙装备差，枪法又烂，真是笑死人了。

　　C5区的确有不少有趣的人物。在城中心，我找到一家叫XXX Stuff的商店（明白是什么意思吧？），里面一个顾客正和店主Hans纠缠不清，大概是说店里的电影太旧什么的。我把在城镇最东北角一所房子里拣到的一盘XXX录影带送给她，她高兴地走了。

　　“你不会是来看录影带的吧？”Hans眨眨眼，神秘地说，“我的朋友Tony在后面，他有些你们佣兵感兴趣的东西。“说着他让开一条路。后面的Tony是武器贩子，他这里经常有许多来路不明的装备出售，有些是正常渠道无法购得的，虽然一般是旧货，而且价钱也贵些，却是一般难以买到的。另外作战中缴获的装备，我也一向是送到这里处理掉。

　　XXX Stuff对面的酒吧里也有几为有趣的人物。Devin，衣着体面的商人，同样经营武器。他出售的品种较少，但都是全新装备。如果要买Minirocket或炸药，最好还是找他，但他不收购武器。另一位是Carman，国际赏金猎手，以追捕逃犯为生。他听说过我们，希望与我们合作。他交给我一分磁碟，里面记录着六名头号通缉犯的资料，如果我们能抓到他们（当然，没必要是活的），赏金平分。这里我们还遇见了一位来自俄国的带眼镜相貌斯文的小伙子Iggy，他也是佣兵，原本在Mike手下做事。当他发现Deidranna的真面目后，带着内疚退出了Mike的佣兵团。他希望加入我们一弥补过去的过失。这也是个不错的帮手，除了领导能力差点外，其他能力比较平衡。随便说一下，我还顺道在C6向一个叫Angel的商人买了一件时髦的夹克。

　　我们对San Mona已经完全失去信心了。在这里没法训练自卫队，我们只好离开。而这时候，Deidranna的权力就完全局限于Meduna一城了。

　　Deidranna肯定已经调集最精锐的部队防守首都了。在攻击之前，我设法通过Bobby Ray’s和黑市更新了队员的装备。新增加的武器有Mortar迫击炮和大量的Law式轻型火箭，另外给队员们改装了更顺手的武器，并维修避弹衣。总之，我们试图以最佳状态投入最后决战。

　　还未进入Meduna市区，就已经能感觉到那种凛凛杀气。Meduna外围的防御可以说是固若金汤，除了精英级的女皇卫队外，更装备了数辆坦克。我们选择的攻击点L5地区就配备了三部坦克。对付他们最有效的武器是迫击炮和火箭，即使是枪榴弹也只能造成轻微的杀伤，更不用说步枪了。敌人的士兵更是大量使用Rocket Rifle和火箭，并且都是全副Spectra避弹衣，实在是相当的耐打。

　　打开进入Meduna的通道就已经如此艰难，Meduna城区的防御恐怕更加严密。实际上Meduna的攻略难点是，你一旦决定进攻，就要有一路杀到底的打算。首先，如果你没有完全占领一个地区，下次进入时，所有守军又会补充上来。第二，除非攻下N4的SAM基地，否则无法用直升机运送伤员和补给。第三，这里很难赢得民众支持，只有占领四个以上地区才能开始训练自卫队。所以带上足够的弹药是很重要的。

　　N5地区是一所毫宅。我们在夜间潜入，用金属探测器一一避开墙脚的地雷。接近正门时，惊动了大厅里一个守卫，他放出一群Bloodcats咬我们，可是他忘了，那些笨猫不会开门啊！解决掉他和它们后，我正准备用标准的潜行模式进入，眼疾手快的Lynx一把把我拉回来，从一侧的警卫室里飞来又一颗Law擦身而过，里面的Bloodcats也全都冲到大厅里来了。看来从大厅进入是不可能的了。相持不下，我们又用了那种极其诡异的策略，将警卫室的外墙爆破开，我们六人在外面一字排开，举枪扫射，其他警卫都闻讯赶来，闻到血的气味的Bloodcats也冲进来了，整个警卫室充满各种有毒气体，硝烟，高速的弹头和血，双方都在一片模糊中互相射击。我已经忘记我们射击了多久，当一切恢复平静时，眼前的景象令我作呕，烧焦动物和人的尸体充塞着整个房间，活着的只有我们六人。

　　多年的佣兵经验让我迅速恢复平静。打扫战场时，我们在正中的贵宾室里找到大量的Minirocket和迫击炮弹。休息到天亮，我们就出发前往西面N4的SAM基地，此行的第一个重要目标。

　　这个SAM基地门口的守卫配备了迫击炮，但我们的狙击手没有给他开炮的机会。这里同样配备了两辆坦克，我们已经很熟悉政府军配备坦克的规律了，凡是大型沙袋掩体后面，一定有坦克。基地内六个散兵坑里都有步兵，从他们后面进攻会比较容易。

　　攻下着最后一个SAM基地，我们的处境就好多了，我们可以用直升机将伤员轮流送往Cambria的医院治疗。Steve医生现在非常支持我们，他为我们提供了免费的医疗服务。

　　接下来又是一个重要目标，Meduna机场。这个机场比Drassen的先进多了，可以起降大型喷射机，我们的订货同样可以送到这里来，另外控制它也为防止Deidranna通过空中逃跑。这里的守军看来是非常紧张了，竟然直接用坦克堵住进入该地区的路口，在这么近的距离里，只能用Law攻击了。机场内的兵力配置和SAM基地基本相同。

　　再往前的O3已经是Deidranna皇宫的后花园了！这是进入皇宫的最后一站。深夜的花园的确另有一番风韵，但我们心没心情赏花。花园曲折的花墙是我们最好的掩护，近距离作战中可以切换Burst Fire模式的突击步枪在这里特别有用。另外子弹是可以轻易穿透花墙的，我们通过声音确定敌人方向，就可以隔着花墙攻击。

　　终于，经过四个月的远征，我们第一次站在Arulco的皇宫前。穿过荆棘和血的丛林，我们为之努力的事业就要得到最后的回报了。但是在这座宁静的白色建筑里，究竟有什么在等待我们呢？

　　这是Deidranna最后的防线，所有士兵都是最精锐的，无论是我们还是对方。守卫是清一色的Rocket Rifle加Spectra，对付如此重武装的敌人，狙击枪的点射效果，不如突击步枪近距离的扫射。我仍然使用早已熟悉的战术，我们六人分别潜伏在大门两侧，大门被爆破的巨大声响引来了围墙内的哨兵，但我掷出的毒气弹令他们难以分辨目标。一半以上的守卫糊里糊涂地被射杀在白色的围墙下。

　　皇宫里真正剩下的守卫已经不多了，但我知道，他们正蹲在每个房间的角落，紧张地瞄准着房门。我们付出了多少代价才走到这里，我不想在最后时刻出现变数。我们使用了大量炸药，几乎将整个皇宫爆破掉了。最后攻击中央大厅的作战是最困难的。里面六个士兵，分别藏在角落里，火力线封锁了两侧的门。我们用威力巨大的C4炸药将南侧的墙炸开，这并没有令他们惊慌，因为紧接着的六枚Law火箭让他们永远不知道什么是恐惧了。

　　搜索了整个皇宫，就是没见到Deidranna的影子，只找到“女皇首席顾问”Elliot，这家伙最后还是被Deidranna抛弃了，但他死活不肯说出Deidranna的去向。没关系，我们可以自己找到。在上锁并装了爆炸陷阱的房间内，我发现了一个奇怪的壁炉，直通地下避难所，少数亲卫队仍然不放弃抵抗。一个布满地雷（我们关上了所有电子锁，这使那些地雷失效）的走廊里有一个暗门，Deidranna就在那个装饰华丽的房间里。她还未意识到她已经完了。对于这种女人，我没什么话好说。我让Ira和Dimitri执行了死刑，他们比我更有权利获得这个荣誉。

　　终于结束了，我拖着疲惫的身躯，接受众人的祝贺，但我只想好好休息一下。

　　后来的事情令我大吃一惊。Enrico回到了Arulco，受到英雄般的欢迎。但出人意料的是，他把王位让给了Miguel，而Miguel的条件是，他只接受权力一年，然后举行大选，由议会来管理Arulco，使之成为真正的民主国家。

　　而我，这个站在众人所不知道的地方，亲手将帷幕关上的外国人，混在人群中听完Enrico的演说后，又默默地上路，和伙伴们去追寻下一个命运了。

