铁血联盟2

转载自风萧主页 

进入游戏后，你会看到一个手提电脑的屏幕 
作为一个雇佣兵团的管理者，这是你与外界接触的安全方式-通过Internet 
左面的菜单项分别表示 
WEB-AIM 网上招募雇佣兵，也是你的雇用兵团的主要来源 
雇佣兵的属性，最重要的是Marksmanship(枪法)，Agility(机动能力) 
和他所带的武器（因为好的武器在游戏中非常难找），医疗能力Medic 
如果医疗能力太低，受伤后就很难恢复。其他都没什么要紧的 
另外：Dexterity的作用不是很明显，据我观察，好像是静默行动时 
Dexterity越高，行动时发出的声音就越低. 
各项属性要超过90才能有较明显的效果.(Medic除外，40左右就可以了) 
E-mail 你的委托人的来信 
File 你得到的情报 
History 游戏的事件记录 
Finacial 钱钱钱！记住，雇用雇佣兵时，决不要把所有的钱都用光！！！ 
要留下足够续聘一天的钱，几千块吧. 
否则你在第一天内找不到钱的话，合约期一满，手下就会走清光！！！ 
ShutDown 关掉电脑，进入地图显示方式。 


瞄准射击 

在战斗模式中，按右键直到光标变成准星，把准星移到目标上，准星变红。 
继续按右键，准星变小，同时准星中的数字变大 
表示用更多的移动点数进行更精确的瞄准射击，直到准星中间变黄 
这是你能使用的最准确的射击了！按下左键就可以射击。 

扫射射击 

如果你使用的是有多种射击模式的武器，如Commando,MP5K 
你可以在射击时选择多发全自动射击或单发瞄准射击 
切换方法是点击屏幕下方的表示自动射击的小图标 
如果你看不到这个图标，你可以在屏幕下方的人像上按右键 
就可以把人像列表显示改为单人详细资料显示。 
改为多发射击方式以后，你可以直接选择目标进行射击 
或用右键标定扫射的范围，方法是在扫射的起始点按下右键不放 
然后移动右键，这时候地面会出现一个个小红点，表示本次扫射 
可能的弹着点，使用这种方式扫射，你甚至可以同时攻击在你身前 
和在你身后的敌人！！！当然准确度就。。。。。。 

蹲下和卧倒 

屏幕下方的单人详细资料显示栏中，有一对一上一下的箭头 
可以切换站立/蹲下/卧倒三种姿势，越安全的姿势移动得越慢 

静默移动 

屏幕下方的单人详细资料显示栏中，有一对一上一下的箭头 
在箭头的中间是一个表示当前姿势的人形图案 
在图案上按左键可以切换为静默移动方式，可用于在背后接近和突袭敌人 
不过静默移动要消耗更多的移动点数 

捡起物品，开门

按住Ctrl键，光标会变成一只手，当把这只手移动到可以捡起/打开/使用 
的东西时，就会变红色，按下左键就可以进行动作。 
如果是开锁住的柜子，还会出现一个选择菜单 
你可以用钥匙（有的话）打开 
用开锁工具打开（如果机械能力高，并且有开锁工具，如队员Magic) 
用爆破方式打开（如果有炸药） 
用强力打开（如果STR力量大）...... 
传递物品 

首先打开单人详细资料显示栏，然后左击某物品，再把它移到附近的其他队员 
或其他NPC的头上，出现绿色的Pass光标，按下左键就可以传递物品了 

查看物品资料 

在物品栏的物品上按下右键，就可以看到物品的说明。 
然后。。。。。。查字典去！ 

和NPC对话 

最好在Option里把字幕和暂停两个选项打开 
把光标移动到NPC身上，出现嘴唇光标，按下左键进行谈话 
谈话的选择可以有 
Come Again? NPC再说一遍刚才的话 
Friendly 进行友好的问话 
Direct 得到NPC的指引 
Threaten 威胁对方 
Buy (如果有的话) 买东西 
Give 把某东西交给对方(如第一关需要把信交给老太婆) 
Recuit 招募对方加入 (如在游击队总部可以招募Ira) 

治疗 

在战斗中负伤，可以马上把急救包/或医药箱装备到手上 
然后把光标移动到负伤的队员，按下右键直到光标变成红十字....
.. 治伤只能止血和恢复一点点生命值，要想康复，就得进行战后治疗/休息 

战后休息 

战斗完完全全地结束后，进入地图方式，左面窗口会列出各名队员 
在列表的其中一个空白的竖栏（不大记得是哪一个）中按左键， 
直到出现一张床的图标然后，调快时间控制（在右下角）， 
队员就会进入休息，伤势会慢慢恢复 

战后治疗 

跟休息一样，不过队员必须带有MedicKit,并且要有一定的Medic能力 
战斗完完全全地结束后，进入地图方式，左面窗口会列出各名队员 
在列表的其中一个竖栏（不大记得是哪一个）中按左键,会出现一个菜单 
菜单中可以选择队员在这个占领区里干什么工作 
Doctor表示治疗，Training表示进行个人训练，Milt..表示训练防守用的民兵 
等等...... 

快速捡起地区的所有物品 

在地图方式，右击某个区域的方格，再选择Inventory 
就可以选择捡起该区域所有已经发现的物品，这时候再在左面的队员列表 上按右键，可以打开某队员的物品栏，并可随意在区域和个人物品栏之间 移动物品，非常方便。 

攻击其他地区 

在地图方式，左键点击某个有我方队员的区域方格，出现该区域的队员列表 选择队员后，再选择Go to Pilot...,再指定目的区域。 

注意事项：治疗需要很多时间，而负伤后的队员战斗力会大大降低，所以必须 卧倒！ 
找树，石头作掩护！ 

瞄准射击！ 

扫射比较浪费子弹，非不得已就别用。 
尽量在武器射程内攻击，否则准确度会大大降低，即使冒险接近敌人 后，再射击也是值得的。（因为越早击倒敌人，被敌人击中的可能性就 越低） 
不过也不要太接近,否则对方的准确度会大大提高. 
集中你的主要射手伏击/侧击对方，让你的某一位比较差的队员吸引对方 
不要尝试迂回敌人，敌人通常比较分散，而且迂回花的时间太长， 
在这段时间里，敌人早就可以击中你用来吸引的队员了。得不偿失. 
手枪类的武器没多大用途。 
雇用有厉害武器的雇佣兵，把他的武器交给其他价钱低的雇佣兵 
然后在合约期满后把他踢走. ^_^
