魔唤精灵

转载自攻略天堂 

　　战场一:旅人之森林 

　　这关中，要注意头目一开始会召唤火精灵黑皮及天精灵琦男，天精灵的远程攻击十分厉害，要小心。尽快掠走附近的宝石便成。另外敌方琦男会偷袭我军後方，另外以当时的MP很难召唤琦男。胜後得降魔之数珠。 

　　战场二:恸器的绿洲 

　　这关头目是公爵达兹瓦特，他并不算太强，只是防守力较高。亦是掠走附近的宝石，其中一粒在水中，可用水精灵占领。完成後得润泽的珍珠，可召唤水支援精灵玛姆。 

　　战场三:暗云的尖鸟 

　　头目是狂战士哥达那特，他颇强！而且可作远程投石攻击，可和天精灵攻击法相法，但他弱点是怕魔法。地图十分大，令宝石比较分散，而且敌人机动力强。最好先克敌，待机掠去宝石，得足够MP後用天火精灵反击。胜後得胜利的头巾，可召唤地攻击精灵弓手艾菲。 

　　战场四:虚无的妖宫 

　　头目是千金小姐梅雷那及玛琦，并不算太强。这关地图对玩者不太有利，通道狭窄，使机动力下降。宝石很少，容易有MP不足的情况。建议利用火和天精灵，特别是天精灵不会被其它精灵阻住去路，待机掠去宝石，得足够MP後用天火精灵反击。胜後得赐福的琵琶，主角便有布雷斯魔法，能为全体增加能源1。 

　　战场五:沙丘之海市蜃楼 

　　头目是魔导士克朗，他魔法攻击和防守力都十分强。加土沙漠地带会减低移动力，所以很烦。先用水精灵防守克敌，再用天精灵占领宝石，之後用天精灵左右偷袭。胜後得苏醒之羽，可唤天支援精灵佩里特。 

　　战场六:寒流笼罩 

　　头目是忍者卡耶得，他魔法程度很高，又能作远程攻击，颇麻烦。建议先用水精灵占领宝石，再用天精灵左右攻击。胜後得浮冰之鳍，可召唤水支援精灵赞米鲁。 

　　战场七:暗洞中回荡之歌声 

　　头目是诗人鲁非，他魔法很强。这关地图长满很多杂草，减低移动力。建议多用弓手，引头目到中间位，然後再慢慢迫近。胜後可得幼兽之号角，可召唤火攻击精灵布里克丝。 

　　战场八:浸水的废宫 

　　头目是小偷雅江，他只会周围走，不会占领宝石。建议先用弓手，和水精灵赞米鲁冰封他，再用主角及其它精灵圉攻。胜後得愤怒之纹章，可召唤天攻击精灵莉亚贝。 

　　战场九:雾之洞窟 

　　头目是猎人理林，能力一般不过可作远程攻击。这关地图有很多沼泽，敌人有地利容易占领宝石，头目会召唤很多天精灵。建议守大本营，防止宝石被占，引他过来，以两个天精灵莉亚贝打他。胜後得祈愿的达摩，可召唤地支援精灵鲁玛。 

　　战场十:静寂的闪光 

　　头目是圣战士第赛尔，他能力非常平均，只是速度较慢。这关己方没有地利，宝石很散。建议用移动力高的天精灵佩里特占领宝石，再待敌人自投罗网，天精灵以草抵挡火精灵的攻击，之後反击。胜後得青铜之龟甲，可召唤水攻击精灵基诺一 

　　战场十一:火炎沈睡之山 

　　头目是公爵孚基鲁，能力一般，魔力防守较弱。建议先多用移动力高的天精灵占领宝石，再用火精灵布里克丝攻击及防守，再主角进攻。胜後得猛焰之魔剑，可召唤火攻击精灵欧恩。 

　　战场十二:月光宫殿 

　　头目是战士亚特米斯，能力平均，但速度高。建议先用移动力高的天精灵占领宝石及攻击。因为这头目移动多，所以引他左右走，然後主动攻击。胜後得还原小雕像，得梅迪克魔法，可把被封锁的精灵还原。 

　　战场＋三:隔绝的孤岛 

　　头目是修行者优理欧，速度很快。这关因多河流减低了火精灵的威力。建议先用移动力高的天精灵和头目在近身战，然後主动进攻。加上头目只召唤弱精灵，所以很易打。胜後得众神的木像，可召唤土攻击精灵普罗。 

　　战场十四：黑暗的拥抱 

　　头目是主教诺可西梅特，他魔力和速度都很强。宝石多而平均，但需用天精灵飞高占领。建议先用天精灵占领宝石，再引头目过来，因头目移动多，左右乱走，又用火精灵攻击我方天精灵，所以要用水精灵防守，再用天火精灵对应攻击，最好出多些天精灵。胜後得月桂叶冠，可召唤天攻击精灵弓手雅莫。 

　　战场十五：潜藏水力 

　　头目是诗人阿夫沙勒，防守力低。这关我军处於山下，很不利，好在头目会主动攻过来。建议先用移动力高的天精灵占领二至三粒宝石，之後引头目过来，用天精灵围攻他。胜後得铅色的螺贝，可召唤水攻击精灵拓卜斯。 

