魔幻精灵2

转载自电脑商情报游戏天地 

　?游戏介绍篇: 

　?魔幻精灵这部大作采用战棋式的回合制战斗.可以说是我所玩过的SLG游戏中比较出色和完美的作品.这部游戏在日本和韩国上市后,即引起广大SLG玩家的热烈关注,大家通过单机,网络和INTERNET不分日夜的厮杀,可见其精彩程度和耐玩性很不错.游戏需要的配置也不高,更不需要时下流行的3D加速卡,但游戏画面依然做得很出色,AI设置也很高,只要你不选简单模式,一定会在某些难度关卡中重挫你的自信心.OK,让我带你进入游戏... 游戏初始画面会让你有几项作战选择. 

　?一般模式,就是带你由浅入深的了解这个游戏,开始时只许你召唤四种基本精灵,过一关卡便可多召唤一种精灵或多使用一种魔法.使你真正掌握每个精灵和每种魔法的优缺点,并得心应手.推荐初始玩家使用此种模式为佳. 

　?进阶模式,进一步就是在敌人和我方都设定好属性值的情况下,一开始便交给你24种精灵的召唤法和6种魔法,使你全副武装迎战敌人. 

　?自由战斗模式,既然是自由战斗,那就是可选任意场景,任意精灵主,并随意调节敌我属性值和随意增减精灵召唤法和魔法,你想怎么打都行! 

　?连线对战模式,游戏提供了四种对战模式,即IPX/SPX,TCP/IP,MODEM(数据机)和直接电缆连接.(SLG游戏上网厮杀,很爽吧!)双方在网络对战的同时,可以对话.这几个选项大大提高了游戏的耐玩性. 

　?选择前两个选项进入游戏后,有几个问题你可以回答,然后电脑根据你回答的问题给你安排一个精灵主的角色,比如剑士,骑士,忍者或贵族等等.游戏是在WIN95下的窗口模式运行.在战斗之前有地图窗口和图示及讲解窗口,在进入战斗后有战斗,讲解,图示和全景地图四个窗口,令你完全掌握战斗中的各个细节,并且战斗窗口可以放大一倍或缩小一半显示.在地图窗口时(即非战斗窗口),可以存储游戏,游戏给出了许多个存储单元.在游戏进行中,也可以存储,只是需要关闭游戏,它会提示你是否存储.如果战斗中无故退出游戏或WINDOWS死机,游戏会自动存储当前情节.这么多的细节设定会让你对这款游戏爱不释手,这也可见游戏公司对玩家是多么的体贴! 

　?上手之后,我们就可以开战了! 

　?精灵与魔法篇: 

　?游戏中提供了四类共24种精灵可以召唤,并且有着这样的相生相克规律:地克水,水克火,火克天,天克地.一定要记牢,否则你用天

　?系精灵去攻击火系精灵,那是鸡蛋碰石头--找K. 

　?地系:(带*号的是我推荐使用的精灵) 

　?帕朗---最基本的地属精灵,可以入水,没有魔法. 

　?*达卡---攻击力和防御力在地属精灵中是最棒的,移动力高,移动范围广,也可以入水.缺点是没有魔法,只能近身攻击.推荐在水中强力压制水属精灵. 

　?*艾菲---使用大弓程抛物线攻击,可越过一定的障碍物,射程很广,特别是在高处.缺点是不能入水和没有魔法,推荐远程攻击移动缓慢的水属精灵或用来追击敌方的精灵主. 

　?普罗---在地属精灵中唯一有攻击性魔法的一位,而且是多人攻击魔法.魔法范围广,可在一点周围造成一定的损害,并且可以下水.缺点是动作迟缓,移动力不高. 

　?鲁玛---在地系中唯一有恢复魔法的一位,但恢复量不高,防御力却很高,移动范围广,速度快.缺点是不可入水,魔防很低.适合于前线作战恢复. 

　?*巴梅得---是会飞的一位.当然下不了水,它的魔法可以使敌人银化,动弹不得.攻击力一般,推荐用来对付敌人的强力精灵,使其银化. 

　?地系精灵的整体优势是防御力高. 

　?水系: 

　?雷居---基本的水属精灵,无魔法,但可以出水上陆,移动力较弱. 

　?*基诺---攻防都不错的水属精灵,水中移动范围广,在地面也很容易驱使,并且具有远距离攻击魔法,对付火系精灵很在行. 

　?拓卜斯---具有远距离攻击中最高的攻击力,弹跑射程很广,在水中的移动力相当高.缺点是无法上陆,只能在水中活动,在水多的场景中会有不俗的表现. 

　?*赞米鲁---防御力高,可以上陆,但在地面的移动力很小,并且具有使敌人冻结不动的魔法.推荐与地系的巴梅得共同作战,一个回

　?合便可使敌方的两个强力精灵失去行动能力. 

　?玛姆---在水系中唯一有恢复魔法的一位,上陆后移动力很小,在水中移力也一?攻防也一般,但恢复点数还不错,推荐在后方支援 

　?*丹拓克---是最强的水属精灵,攻防都很高,并且有多人攻击魔法,可以造成一点周围两格的损害,而且可以上陆.缺点是魔法可以损害己方精灵,但几近完美了. 

　?水系精灵的总体优势是可以独霸水域这一独特场景. 

　?火系: 

　?*黑皮---基本的火属精灵,移动范围广,攻击力强.推荐用来对付占魔晶石的天系的琦男和佩里特.召唤点数不高,可以多召唤几个来守护和抢夺魔晶石,它会很出色的完成任务. 

　?*欧恩---攻防均出色,整体强大,很像镰刀魔.对天对地都会有不俗表现.缺点是没有魔法.推荐作为强攻的先锋部队来打头阵. 

　?*布里克丝---手持一把弩,可以远距离攻击,移动范围较大,在高处时攻击范围会增大.缺点是只能直线攻击,受障碍物影响,而且无魔法.推荐远程轰炸到处乱飞的天系精灵. 

　?达拉---攻防都差,但魔力与魔防却很高,具有使自身周围多点受损的攻击魔法,移动力还可以,但相对其他火属精灵显得较弱. 

　?*赛那斯---最高级的天属精灵.攻击,防御,速度与移动力均不错.具有最强的远距离攻击魔法.可与地系的达卡搭档共同冲锋陷阵. 

　?*葛里翁---能飞行的火属精灵.移动范围最大,攻击力也不弱.但防守与魔防不高,且无魔法.推荐用来偷袭敌方精灵主和抢占魔晶石. 

　?火系精灵的总体优势是攻击力强大,且不易受到移动力弱的水系精灵的攻击,可以强力召唤,配以地系精灵均可发挥实力.但总体缺点是不可入水. 

　?天系: 

　?琦男---最基本的天属精灵,移动范围广,有远距离攻击魔法,且不受障碍物限制.可用来占领或偷袭敌方身后的魔晶石或直接偷袭

　?敌精灵主. 

　?*佩里特---攻防均很弱,不适合战斗,但是动作敏捷,可用来抢占魔晶石,更重要的是其具备状态恢复魔法,使其大有用"武"之地. 

　?莉亚贝---攻击力不俗,并且有多人攻击魔法,可损害一点周围多个敌人目标,不受障碍物限制.缺点是射程近,移动范围也不大. 

　?*雅莫---手持大弓的天属精灵,在高处射程会变广,移动力也很广.缺点是无魔法.可用来护卫水系精灵,远程压制敌地系精灵. 

　?*菲孚---这是一个有恢复魔法的天系精灵,且恢复点数相当高,加上移动范围广的优势,可活用.建议在前线与后方飞来飞去的补给,闲暇时抢占魔晶石.缺点是攻防不行,要注意掩护它. 

　?*雷葛那---最高级的天系精灵,攻防都很强,移动力也很高,并且有给一点周围相当大损害的多人攻击魔法.缺点是魔法会损害己方,但也几近完美.推荐与水系的丹拓克组成最佳拍挡,配以菲孚恢复HP,攻无不克,是一对强力组合. 

　?天系精灵的总体优势是移动范围广,且移动不受障碍物影响.缺点同火系一样,不能入水. 

　?精灵主的魔法共有六种: 

　?涨潮魔法---使用后可使水位上升两小时.建议在水多的场景时使用,这样,火系和天系的精灵几乎会两小时失去行动自由. 

　?退潮魔法---使用后会使水位下降两小时.此法主要用于缓解敌方的涨潮魔法. 

　?瓦尼许---精灵主自身的攻击魔法,射程为3.攻击时无属性影响,可给予一个精灵或精灵主相当大的损害.但攻击时受魔力及对方的魔防和攻击时的方向,地形的影响.推荐用来攻击已近身却一时无相克精灵保护自己的敌方的强力精灵. 

　?布雷斯---使用后可使己方所有精灵恢复1点HP.缺点是不能给精灵主自身恢复,无大用. 

　?梅迪克---解除被金化,银化活冻结的己方精灵,使其状态恢复,射程为3. 

　?甘居雷特---使一个敌方角色(包括精灵主)金化,不能行动,射程为3.推荐攻击近身的敌强力精灵来自保或直接近身金化敌精灵主,使其不得召唤和使用魔法,同样不得行动,任人宰割. 

　?好了,精灵与魔法业已介绍完毕,各位心中也有个定数了.现在让我们来研究一下如何打赢一场精灵之战. 

　?战略与战术篇: 

　?原本想写一篇全攻略,将每一个地图场景的进攻与防守布之于众.但细想之后,总觉不妥,因为不好写,每一关也没个定数该怎么过.还是我将战略战术思想告与大家,由个人掌握后自由作战罢! 

　?第一,游戏中引入了时间观念,进入游戏前可选战斗时间长短,有了一定的时间限制后,就无疑增加了难度.另一方面也有利于进攻,这样你就不会在一昧死守,而是会不断发动攻势,以图尽快干掉敌方的精灵主.进攻就是最好的防守嘛! 

　?第二,每个精灵都有10点HP值,会魔法的精灵使用魔法依靠本精灵主的MP值.因此,每回合不要将MP值用光,留一些给精灵们使用,别小看只有10点HP的精灵,如果你使用得当,保证它从头到尾不死,等它经验值提升至三级时,会很强的哦!因此,不要召唤出来就不管人家了,要多恢复.试想你的一些一级精灵去迎战敌人的三级精灵,后果可想而知.而且精灵也有白天型和夜晚型之分,要多利用地图中的明亮和阴暗场景来加强精灵们的能力. 

　?第三,在攻防系统中,游戏设定有很多的影响因素.首先要注意的就是各种精灵之间的相克关系.其次,在地形方面,平地防守不受影响,而水深一格加防守10%,两格水深加20%,在草地中虽然移动力减少,但可以加防守20%,还有站在魔晶石上可加防守30%,同时每一回合恢复1点HP,沼泽地上则每回合减少三个HP值.还可以多利用石柱等障碍物来躲避某些远程攻击和魔法.再次,在方向方面,每一点周围有六格方向,站在敌人的不同方向攻击会有不同的效果,当然谴颖澈蠊セ餍Ч最好?最后,在地理位置方面,站在比敌人高一格的敌方攻击会加强攻击力,反之,比敌人低一格则会减少攻击力.现在大家可以设想,站在高处的火系的赛那斯从背后攻击天系的雅莫,那可以肯定是一击毙命.因此,每一回合行动时要密切留意敌人的移动攻击范围和移动魔法范围,可从敌人身上点击鼠标右键得到相关信息,这是很重要的.这些设定很像"超时空英雄传说"系列作品,玩过它的人一定很得心应手! 

　?第四,游戏中很重要的一个设定就是魔晶石.对它的占有量多少,可以直接影响一个场景的战斗胜负.占有越多,MP恢复越快.因此,在开战初期,要多利用天系的佩里特,琦男和火系的黑皮来抢占和夺取大量的魔晶石.占领之后还要注意敌人的动向,别被夺回去了!另外有一招就是在占领空白魔晶石的同时,派一路人马去抢夺敌人已占领的魔晶石,这样会使敌人阵脚大乱. 

　?第五,总体作战方面,我建议采用多点式作战法.即分几路攻击敌人,应当以一路精灵为主,另几路为辅助攻击,注意掌握每一条战线上的战力部署,推荐使用天与水,地与火的搭配,步步为营,逐渐缩小包围圈,并注意各路精灵之间互相掩护,不要各自为战,最后将敌人逼至死角.另外还有一种作战方案就是强攻,有时在敌人多点包围的战况下,可采取此法,从中路直逼敌精灵主,同时不要忘了占魔晶石,接近他后,由己方精灵主或会不动魔法的精灵将敌精灵主定住,即可!或者直接利用琦男,葛里翁之类不受障碍限制的精灵直接围追敌精灵主.敌人会想不到如何应付的.最后要说的是,尽量让敌精灵主先召唤攻击性精灵,然后我们对症下药,召唤一个克它的,这样会很灵的! 

　?OK,战略思想也交待完了.以上就是我玩此游戏的全部经验,现在拱手奉送各位精灵主,望你们再接再厉,独霸精灵王朝! 

