魔法天尊II

上帝偏爱步兵提供 

　　一千多年以前，昂那克原本是一个美丽、和平、宁静的国家。有一天，邪恶的巫师布赖克斯把战争和恐怖的恶魔释放了出来，恶咒之下，到处充满了黑暗和暴力，生灵涂炭，城乡尽毁，饥民遍野。曾经是昂那克国美丽和文明中心象征的格雷特神庙，在布赖克斯一伙的袭击下也终于论陷于黑暗之中，倍受蹂躏。昂那克的受难众生祈求着救星的出现，期盼着一位新的领袖《君王》来率领他们反抗布赖克斯的奴役并结束这可怕的梦魇。 

　　您就是他们的救星和领袖。只有佻和您那无所畏惧的气概才能够击败残暴的布赖克斯。斗争中，您会得到格雷特神的庇护，拥有它赐予您的魔法，同时，您还有一批忠实于您的战友和同伴。但是，要想战胜恶魔并非易事，通往胜利的道路是血腥的，它意味着您将遭遇到无数的险阻并会付出巨大的牺牲…… 记住，即使您一开始取得了一些战役性的小胜利，千万不能掉以轻心。因为黑暗势力统帅的军队也在悄悄地等待着您，各种地堡、穴洞，甚至日光都会在巫术的调遣下和您作战，更为艰辛、恐怖的战斗尚在前头。 

　　您能够将昂那克的百姓从布赖克斯的魔爪下拯救出来吗？您能够将那片美丽的国土重新归还给昂那克的百姓吗？您有勇气统帅着军队去进击黑暗，去冲破那笼罩着死亡的魔区吗？ 

第一章 
游戏观察和君王特性选择 

概说 

　　让生存和死亡的挑战从这里开始…… 

　　当游戏开始的时候，您和几个忠诚的探险者被放置在一片广阔的未知世界里，这就是您要去拯救的国家──昂那克，孤立无援的您如何去面对残暴的布赖克斯？更不用说如何去战胜他了。 

　　来到昂那克，您必须记住的第一要点是：调整好您自己的心态和步调，不要急于去面对布赖克开战，否则您将会因为盲目而招致失败。对于初到异地的探险者，您也是这块土地上未来的君王，战胜布赖克斯暂时还是一件遥远的事情，在您准备面对他之前，您必须卧薪尝胆，去做大量细致的准备工作，如果您能够将一个个有意义的小目标付诸实现，积小胜为大胜，您的力量就会日渐强大起来，那么，距离您实现伟大的目标──击败布赖克斯，光复自由的昂那克国，拯救黎民百姓的日子就为期不远了，如果您在没有充分地发展自己的情况下就想尝试去与布赖克斯一决高下，您将会发现您和您的新王国的生命都会非常短促，其前程极易被您自己葬送掉。 

　　为了赢得一个自由的昂那克，您首先需要在组建自己武装力量上做大量扎实的工作。为此，您需要向众人证明您的领导才能，使百姓们归顺于您，人民支持您、祝福您是您成功的首要条件，但此时并不意味着他们因此就会为您工作或愿意为您献出自己的生命。为了让百姓对您的支持不只是停留在口头上，而且能付诸于行动之中，您还需要去祭拜您的庇护神格雷特，向他表明您的心迹，当神明愿意护佑您的时候，当百姓明白您能还给他们自由，为他们夺回格雷特神庙的时候，人民才会真正对您臣服，听从您的调遣，在您的都城为您建立强大的要塞。 

　　您在昂那克的奋斗能否成功，很多时候取决于您的名誉和声望。通过展示您的强国富民的治国才能和克敌制胜的军事才能，您的声望会日益高涨。随着声望的上升，随着每次战役的胜利，您将会见到一批批为数众多的追随者从昂那克国度的各处来到您的要塞，他们愿意参加您的阵营，接受您的指挥。 

　　您可以给这些追随者分派和各种活儿，如像：酿酒；开办集市贸易；宣传您的思想；生产魔力水晶。此外，您还可以投入财力来训练他们去为您生产魔力军团，并将其补充在您的各军事要塞及城市周围。 

　　要爱惜您的下属，您统领下的士兵和武士存活的时间越久，他们在战斗中就会变得越有经验和越有威力。一旦您积累了一定的经验，您才有可能率领下属去深入一些广阔的危险地带，去冒险，去刺探或去联络可能为您提供帮助的友邻与您协同作战。在您的奋斗进程中，若您遭遇到有其它信仰的部落，这中间有同情您的人，也有曾跟随着布赖克斯一起参与过瓜分昂那克的人，但他们也同样受到了布赖克斯的威慑，只要您在他们需要的时候提供适当的帮助并尊重他们的信仰，您就能争取到更多的同情，甚至化敌为友，使他们转过身来帮助您，并与您结成永久性的同盟。甚至在您所作的一切努力的感召下，一些部落的首领会臣服于您，发誓对您效忠，并让他的子民也遵从您的指挥。如果您不幸阵亡，任何一个部落首领的宣誓效忠都能使您在他身上复活过来，继续您的事业。倘若您遭遇到了有敌意信仰的部落又无法劝服他们站到您这一边来，您就必须用武力攻陷他们的都城，免绝可能酿成的后患。 

　　运用上述方法来加强了自力的力量以后，不用说，您的整体实力将会大大加强，这为您将来面对布赖克斯并战胜他打下了坚实的基础。但是不要忘记，布赖克斯仍然牢牢地控制着昂那克国，他的力量是极其强大的。只要您坚韧不拔，善通权变，领导得法可联络到众多的联盟，您就会有与其抗衡的综合实力，使您真正成为这块灾难深重的土地上，当之无愧的救星和君主。 

选择君王的特性 

　　这一节将告诉您，在您与布赖克斯作斗争之前，您必须选定您作为昂那克的君王具有哪种特性，您的选择对您未来将采用的治国方略以及战略战术等一系列克敌制胜的手法都将有深远的影响，由于选择的多样性，使得某种选择可能是明智的或愚蠢的，因此，这不应该是一个轻率的选择，您必须慎重。 

　　您可以选择勇士，那您的才能将在战场上得到最大限度的发挥，即使是最无经验的勇士也具有高超的战斗技能，而且在战斗中，勇士对如何召集部署军队有着特殊的优势。 

　　若您选作魔术师，那么您的法力之大将使您变成一个怪异，危险的领袖，但您在战役攻坚方面的能力就会弱些。但是作为魔术师，您有机会在拯救昂那克的过程中得到格雷特神的一些额外秘传法力，使您能先知先觉并有办法延长自己的性命。 

　　若您选作为窃贼，那么意味着您是位性格狡诈，善编、诡秘的君王，窃贼具有听他人谈话，刺探敌方阵地及四处暗访而不被发觉的本领。 

　　在君王的图案上有两面旗帜，以便标记醒目。作为君王，您的衣着颜色特别，不同于别的将士，也不同于敌方的着装。此外，通过双击各特性图案，您有查看各项信息的特权。例如，您当然不希望有军团在没事干的时候花费太大，影响您的国力。 

选择直属您的魔法 

　　当游戏刚刚开始的时候，您可以看到荧屏上显示了八种魔法标记，它们每一种代表一个特定的魔力种类，为一个部落所拥有，在开始您解放昂那克国的事业之前，作为君王，必须选择其中的一个部落的百姓为您的子民，同时该部落所拥有的魔力也就成了您的直属魔力。由于每一种魔力都有它在实战中的优势和缺陷，您必须结合自己作为君王的身份<特性>进行小心的选择，因为这个决定将影响到您的事业在未来斗争中的每一件事，您应该选择那种能结合您的特性而形成优势的魔力，以保证二者的结合对您指挥战役作战有利，以保证能实现您的思维和构想。 

飞行魔力 

　　飞行魔力的部落，军队可以在战斗中飞翔，打得快，撤得也快，令您的敌人难以反应，在昂那克，他们是唯一能够飞翔并将这一技能运用到最高境界的生物。飞行魔力的军团没有盔甲，但他们的灵敏，快捷给予了他们防止被敌人伤害的最佳保护。交战中，敌方或许有能力破译他们的飞行魔法，这些破译魔法的魔术师能看穿云层背后的军团，并用远距离投射魔光的办法来射杀飞行军团。但飞行魔力的魔术师有个特别的魔力书库，可以研制出如何击杀破译者的方法。若一个有经验的飞行魔术师将飞行魔力运用在调节气候上，则能为您的都城的经济发展做出大量有益的贡献。 

混乱魔力 

　　混乱魔力的部落有极好的作战能力，他们坚忍，生活近似原始人，需求简单；温暖的食物；啤酒；能睡觉的干燥地方。他们是一支极易训练的威力强悍的队伍。他们的魔力尤其出色在未卜先知的推算方面，这使他们能预知未来并制敌于先。 

　　混乱魔力的部落不愿穿盔甲，认为那玩意会伤害他们的皮肤，而且他们不擅长运用距离发射的武器。 

死亡魔力 

　　死亡魔力的部落有强大的杀敌武力，他们的军团尤其擅长在势均力敌的混战撕杀中取胜。他们的死亡魔力极其险恶怪异，特别会使用黑暗或阴影技术来突然制敌于死地。 

　　死亡魔力的部落也有缺陷：他们的自我疗伤和救治能力极差，士兵受了伤，也就意味着会死去，难以救治。 

大地魔力 

　　大地魔力的部落有超人的巨斩和厚甲的防护。他们的魔力是擅长隐蔽潜行，再突然发难。而且极差控制大地的资源。 

火焰魔力 

　　火焰魔力的部落的军团极差使用火焰来克敌制胜，火焰的不可抗拒力也是他们魔力的主要方法。 

生命魔力 

　　命魔力的部落在战场上有快速地反应和攻击能力。他们的魔力可以令伤者起死回生。遗憾的是他们不喜欢穿甲作战，而且近战格斗技能不行。 

秩序魔力 

　　秩序魔力的部落在战场上的功防技能完备，尤有很强的格斗能力。他们拥有的魔力能强化他们的战斗力。 

洪水魔力 

　　洪水魔力的部落极善用水实施攻击和防卫，使敌手无法发挥优势。这也是他们的魔力的精髓之所在。 

为寻找战胜黑暗的途径去侦查昂那克 

　　为了实现您的事业，在您的冒险生涯中，您首先要做的事情就是将昂那克国度里的各处情况都侦察清楚，做到知彼知己。 

　　若您拟定了某部分为侦察范围，首先，将光标移到该处，如果有一条绿线出现，则表示该部分准备被选择。击按左键确认选定（您也可以按“+”或“—”键或“←”、“→”键来调整选择区域）。击按右键可以取消您刚才作出的选择。如果能选的侦察区域在一个建筑物里，您可以使用同样的方法来操作──击按左键选定，击按右键取消刚才的选择。一条蓝色线表示您已经选定了这一部分。红色线围绕的地区表示敌占区，红色线围绕的建筑物表示他们可以被侦察。 

　　如果您想安排一名士兵作您的随从，首先退到全图状态，查看屏幕底部的信息栏。军团信息窗口将各种探险家想要的选择信息列了出来。单击您想挑选的军团的肖像，可见到这部分成员被高亮显示，即被您中。若您改变主意，，决定不带随从，右击键除去高亮显示可以改变原选定。军团配置的了解和调配 

　　供您了解和调配军团的所有操作钮均可以在荧屏底部的界面上找到。这些钮控制和监视着地图上的军团成员的动向，单击在界面左上方的兰色钮，即可执行菜单式的游戏选项操作：保存您正在娱玩的游戏，加载起动您以前保存的游戏，开始一个新游戏；游戏方式选择；摘要（这里您可以在游戏暂停时修改您的一些指挥命令），退出（退出游戏返回到视窗WINDOWS状态）。在游戏方式选择项中，您可以看到三个图像缩放钮（ZOOM），这些钮允许您改变战场画面的大小。最大的战场画面提供了一个清晰的战役观察条件，中等的战场画面提供了一个局部区域的观察，小的放大镜图像则为您改变您的观察部位提供了移动的便利。 

　　放缩钮还能为您提供搜索军团各类人物画像的便利，在画像右边是一个用来显示您所选的区域上的每一个人的图像窗口。这些人的经验等级用黄金标记来指示。各种飞行器出现在操控它们的各个勇士的下方<详细介绍参购见飞行器的相关章节>。 

　　正在投入作战的军团的资料显示在军团图标的下面。如果您想了解某支军团内各成员的更详细资料，直接双击军团图标，您就会得到该军团的更具体的信息，包括：供给费用，攻击威力；防御技能；袭击重点；调遣，魔力特点；经验程度以及军力价值；灵敏性；智慧程度等。此外，您还可以见到一个遣散钮，这个钮在您的资源不是很充足的时候尤为重要。您可用它来遣散军团，节约开支。提示：对各钮的细节使用办法若有不明确之处，您可以使用鼠标击点各自的帮助钮。 

　　在有关军团资料界面顶端的图像中，显示有黄金、啤酒或水晶。一个带页号的数值显示在另一个图像中，它告诉您，您每天正在为军团支付的费用。在另一条线上，您可以，见到一个带把利剑的小方框，上面的数值表示该军团在格斗中的攻击威力等级。在一个带有盾牌的小方框上，显示的数值表示该军团在受到攻击时的防卫能力的等级。受袭击重点标注在一个人形方框内，若这个方框里显示有两只脚，就表示在这一轮战役中，该军团虽然受创但仍然有运动能力。魔力特点及状况被标注在另一个方框内。最后一个方框里表示的是该军团所具有的远距离攻击能力和距离。在条棒图形下面显示的是军团内的经验值，包括过去值，经验升级规则以及某士兵现在具备的经验等级等内容。最末一项是军团的军力价值、灵敏性和智慧程度。如果该军团所指的是勇士级人物（勇士、魔术师、窃贼），您还能在军团信息的底部看到一些归该勇士携带和使用的飞行器。 

　　资源统计框在右下角，它记录着您拥有的资源状况。您应该经常检查您的黄金储备、啤酒藏量、魔力水晶的数量，还有为您服务的忠诚的追随者的数量和您的威望程度。这些都是您要赢得胜利所必须的资源。在您完成了您的相关军力、资源调配后，您可按右下角的结转钮退出前面的操作，进入另一状态。 

调遣军队 

　　为了调兵遣将，您先在地图上击选您想调遣的军团，然后将光标移至您想将其调遣到的那个位置上，并在该位置上击键确认。您将看见一个带有“×”字样的绿色轨迹球出现，其中“×”表示移动的目的地。现在，单击这个“×”字一次或按动移动钮，您想调遣的这部分军团就会沿线路运动到您指定的新位置上布署。 

　　如果您想将您的军队调遣到更远的地方，用上述方法击点终点目的地后，您会看见一个带“×”字样的灰色轨迹出现<而不是绿色球>，其它操作类似，您就可以将军团移动到更远的地方了。远距离移动军团会使您的军费开支更大些。在地图上移动您自己<君王>的方法与移动军团的方法一样。 

　　远距离移动军团时，要注意移动线路上的地理环境及军队对其的适应力<详细说明请参见其它章节>。 

小分队 

　　为了提高您的声望，为了探宝，您可以组织一组组的小分队去分别行动。小分队可以由十二人组成──三名勇士和九名士兵。 

　　单击界面下面的肖像图案，被选作小分队的成员就会被兰框高亮显示，表示他们已被选中正整装待命。左击一次地图上他们将去探宝的区域<指定他们将去世目标>，再左击一次键，正式发出命令。 

侦察 

　　作为冒险家和未来的国家君王，在您刚踏上这片土地时，您只看得见这片国土上您和您的都城附近的情况，您要想熟悉这个国家，唯一可行的办法就是悄悄地去四处走走，侦察实情。随着您的四处侦察，地图上就会出现越来越多的显示，而且原来呈黑色显示的未知区域会变成灰色显示。您还可以看到一些没有被敌人占领的地形。 

　　在侦察的过程中，您有可能闯入一些隐蔽的区域，如像：城堡、洞穴和魔塔等<参看后续篇有关章节的介绍>。一旦您的行踪光标移到这些物体上时，荧屏上就会显示出一段解说，向您介绍该物体是什么，作何用，使您对它们的内在有个了解，有利于您今后的作战。 

在复杂的地形中调遣军队 

　　由于昂那克的国度里，存在不少颇为复杂的地形、地理，具有不同特性和魔力的部落。在穿越这些特殊地形，地理位置的时，差异很大。有些能适应，有些就受不了<您会听见大声的抱怨>，甚至引起军力的衰弱。因此，若要将军团从他们熟悉的，适应的地区调遣到一些较远的地区作战，您一定要知道沿途有什么，哪些是军队难以接受的，否则您会因此招致损失。例如，尽管火焰魔力的部队能迅速地穿越容岩地区，但他们不能忍受冰雪之地。等等。当然，若您的魔术师水平等级足够的话，您也可以让他施放魔法来改变行军途中的恶劣地理，使军队较易通过。 

第二章建筑物 

　　您冒险来到昂那克，作为一个未来的君王闯天下，开始，您都应该从自己的都城附近起步，创业。在每个部落的中心城市都有四种建筑物：酒馆，集贸市场、行政官府、寺庙。由于您初来乍到，尽管您已挑选了其中一个魔力特性，但您在该部落里尚没有自己的势力。城中的百姓对与您做生意存有戒心。因此，您能做的事情是拿钱去与当地的酒馆，买他们的酒，使酒馆兴旺起来，从而提高您的知名度，或者您可以去造仿当地的寺庙并买些他们出产的水晶，这即可以治疗您的部属又能挡避灾邪，您当然地可以去当地的行政官府处为钱乞讨<这样做会有损于您的威望>；或是去卖酒卖水晶，以便从集市交易中换取一些黄金，只要您有办法在部落里建立起自己的社交圈子，您就会发现那里的店主和商贩等人会渐渐地对您和您的军队友善起来。 

　　为了与部落里的百姓建立起沟通和交往，您或您的从属就必须到这些城镇里去和他们通商，在您选定是分别去还是一同去之后，键击该部落的中心城市，使您和他们进去。进去之后，再键击您希望与那些建筑物里的人们做生意<即键击该建筑物>，再进到里面去与之做生意。 

格雷特神庙 

　　在昂那克国度里，各部落都建有格雷特神庙。格雷特神庙对各个部落的百姓来说都是最重发的前期战乱后，人们被布赖克斯征服和压迫，神庙也被布赖克斯的人马占据。您要想赢得民心，就必须率领您的军队去歼灭庙中的守敌，将百姓们向往，礼拜的神庙还给他们。若您实现了这一目标，当地的百姓就会拥戴您，接受您的信念，并帮您在您的都城建立起军事要塞。同时，还会有更多闻声而动的百姓迁移到您的都城里来，此时，您会见到您的要塞的石阶前聚集了众多的追随者，他们对您忠心，愿意为您效国力。 

声望 

　　在拯救昂那克的生死斗争中，您在人们心目中的声望是起重要作用的因素之一，因为它决定着拥戴和愿意追随您的百姓的数量，您所经历的各种遭遇都会潜在地影响您的声望。当您在战场上取得战役胜利时，您的荣耀会迅速地传播，声望亦随之上升，您的追随者也就跟着多了起来，您就能生产出更多的财富。反之，若您有所失利，声望也会随之下降。 

都城：建立起要塞 

　　当您为百姓夺回了当地的神庙之后，您缴获的资源及您的声望都使您能在自己的都城里建立起要塞。跟着，您就会见到新的追随者接踵而至地来为您效力。您的胜利越多越大，追随者也就会越来越多。此时，您若进城中去巡您的都城现状，您会发现<击键进入>城中到处是您的子民，都在忙于工作，为您生产着各种国力资源。您也很快会发现，建立起要塞的都城是您保持国库收入和供养战场军力的生生不息的源泉。有了这个堡垒，您不仅可以生产出资源，还可以用资源去生产出战斗军团，从而不用再去花费高昂的代价收买雇用军了。 

　　如果您有足够的资源，您就能让百姓帮您在城外建造军营<包括兵营、窃贼公馆、魔力塔三部分>，并根据您自己的意愿去训练军队，使他们有良好的征

战能力。 

　　军队<如像步兵、骑兵、勇士>的训练安排在兵营里。窃贼、弓箭手和侦察部队的训练安排在窃贼公馆里。魔术师的培养及新魔法的研制安排在魔力塔内。 

　　当您将都城建成军事要塞后，您就应该任官员去管理您的城市和军营，巡防城墙。这样您就有更多的时间和精力去做别的更重要的事情。例如去观察其它您尚未了解地域或别的建筑物或为更大的战略、战役谋划等。 

资源的管理及守护 

　　在您的都城里，您有了子民为您努力的生产着诸如黄金、啤酒、水晶等国库资源。您要管理好资源，而管理好资源的第一意义就是能守护住它们。这就是您要安排子民们修建军事要塞的原因。没有要塞守护的都城是极其危险的。要塞所能防护的范围越大，就说明您的军力越强，您的都城就可扩建得越大，就可以容纳越多的百姓加入您的阵营，为您工作。因此，都城的安危是您的要塞武力防护的重点。 

　　作为君王，兴建坚强的要塞是您国力雄厚，武装强大的体现，这是您的一项具有战略意义的长远投资。随着您的要塞防护能力的升级，您就可以修砌城墙了（使您的都城也随之升级），城墙是能阻挡敌人来进攻都城的重要屏障。也是吸引更多的追随者来安心地为您效力的重要保证。您一定要对要塞和都城的防卫倾注精力。 

军事建筑 

　　在您的历次侦察行动中，您可以在昂那克国度里的各个部落聚集处见到四种典型的建筑物。其中的三种就是：兵营、魔国塔和窃贼公馆。前面我们已经介绍了它们的用途。 

　　第四种建筑物就是书库，里面收藏有大量的古本秘笈，是您的魔术师从事各类威力强大的新魔法研究的知识源泉。 

村庄 

　　在两个部落的交界处有一个村庄，它原本是个立区，若您派军队进驻村庄，您就可以兴建有两种魔力部落特点的军营，魔力塔和盗贼公馆，研究不同部落的魔法，训练有特殊战斗力的军队。例如，如果您征服了对方的军队，您想改变他们的信仰，为您所用，那么您就可以将这些被征服的军队送到这里来接受训练。您还可以让您的魔术师来这里与其它部落的魔术师交流，研制出更新、更强的魔法。 

再谈格雷特神庙 

　　格雷特神庙能否回归自由是您提高声望资源的重要途径，同时它也是您从事魔力研制的最后源泉。一旦您的要塞和魔力塔的建造，发展都达到了最高级别，无法再提高法力时，在格雷特神的庇护下，您可以得到它赐予您的神秘力量，使您的魔力获得异处的升腾。 

　　当您驱逐了占据其它部落的格雷特神庙中的敌人后，您不仅可以得到财富和更多的追随者，在格雷特神的昭示下，该部落的首领会宣誓向您效忠。这意味着从此以后，您不仅仅是有了一支最可靠的同盟军，而且，若您在后续的战斗中若不幸阵亡，游戏并不会就此完结，您的性命将在他的身上得到复活，同时，他统领下部落也就变成了您子民，使您能够继续在昂那克的国土上追寻您的事业。 

　　在游戏刚开始时，您所攻击的占据本部落神庙中的守敌是比较弱的。但您要记住，当您去解放其它部落的神庙时，随着时间的推移，占据在里面的守敌会越来越强大，千万不可以掉以轻心。 

危险物体：地堡、洞穴和塔 

　　当您在四处侦察时会见到有各式的地堡、洞穴和塔，这些都可能是危险或神秘的建筑，它的内涵属性与它处在哪个部落的领地相关连。若您侦察时来到了这些物体面前，荧屏上会显示一段文字对该物体的作用、威力等情况进行说明。这些物体内隐藏的生物并不受其它部落的控制，它们各自为阵，是敌是友不易判断，当您的力量不足够时尽可能地少去碰它们或走近他们的攻击范围，以防不测。在您确实拥有足够的力量时，您才可以着手去对付他们。 

　　若您实在是忍不住好奇心，想去早点了解这些神秘、危险物体的情况，您可以选派一个士兵，击选地堡或洞穴或塔送他进去打探。一旦您的士兵进去了，游戏画面立刻处于实时战斗状态<参见有关讲述战斗的章节>。 

第三章战役 

经验 

　　在昂那克被召募来的没有魔力的战士都能在战场上学会如何取胜，并一级级地提高自己的威力（如果他不战死的话），经验成了他们成长的极其重要的因素，使他们最终具有强大的作战威力。能够活下来的战士可以从牺牲的同伴处取得经验而增强自己的能力，在艰难因苦的环境下，苦战取胜的战士也能因此积累经验而使能力升级。 

　　君王能够从所有将士那里汲取经验而达到十二级水平，其它战士最多只能升到十级，战士的水平每上升一个等级，军团的威力也就上一个档次。来自魔塔或格雷特神庙的侦察部队和战士不能够因经验的积累而升级。 

　　战斗经验达到高级别能力的君王和勇士，有使用魔力开器的能力。当您拥有数个达到八级以上战斗力的勇士时，您就可以准备与巫师布赖克斯进行最后的大决战了。 

交战 

　　在《魔法天尊》游戏中，战斗是公平简明的，当您拟定对方的某处为可能攻击点时，您就率您的部队移近该处，当您接近对方到达一定距离时，荧屏上会出现一段提问信息，问您是想与对方和谈，开战或是取消原计划。您击按战斗键，即刻战事开始。记住，您作君王性命尤为重要，君王若不幸战死，游戏也就结束了，因此，指挥战役时您要特别注意自己的安全情况。 

投入战斗 

　　和敌方的某部交战，选择一处便利的地方部署部队并击按左键，然后用左键点击您预备去攻击的敌方区域。在第一次移动时，如果您作了充分的调遣来接近敌方，您将看见敌方的相应区域里也有个相应的部署。 

　　在界面上提供的三项选择钮：战斗，和谈和取消计划，如果您尚未下决心，就按取消计划钮，敌对双方都退回原位；如果您希望先进行谈判，就按和谈钮，与对方谈判<有关谈判的艺术见后续页上的说明>；若您已决心歼灭对方，就按战斗钮，选择开战。 

　　注意：战斗期间您可以击按键盘上的空格键来暂停战斗或得新开战，也可以击按荧屏界面下方的暂停钮来实现这一功能。在《魔法天尊》游戏规则中，如若使用了暂停功能，暂停期间您必须发出一道新的命令，请记住这点。 

指挥 

　　为了下达命令，您要预先指定各参战军团的指挥官，如果您想在战场上找到您的各部队指挥官，您可以键击人物肖像下方的功能键将其找出来，并给他下命令。 

　　当您率领您的军队（步兵、骑兵或弓箭部队）投入战斗后，您将看到这些部队既可以作为整体按照您的命令进行作战部署，实际战斗中，军团的各个士兵又可以独立地作战。 

　　击按Panty钮时，相应的军团被高亮显示，此时您就可以对他们下达各种命令。部署和调动弓箭部队时，您要特别小心。 

野地战 

　　在旷野上发生战斗时，您的军团正在作战的区域会被特别地放大后再显示在荧屏上。 

堡垒战 

　　发生在堡垒或其它形式的建筑物中的战斗，除了各自物体结构有差异外，几乎没有什么区别，荧屏上会把发生战斗的各个建筑物的内部结构特色显示出来，对于内部战况的介绍，则是尽可能全方位，多角度地让您了解其混战场面。 

都城保卫战 

　　都城要塞的保卫战可能是最先出现的陆地作战──有时候，它也取决于这座城市的建造水平。如果它是像一级水平的要塞而没有城墙的话，它就易受到攻击并造成较重的伤害。 

　　二级要塞水平的都城有两堵墙但没有门。城墙给防守方提供了极好的屏障，因为城墙炸不坏，攻击方必须用火箭“Killzone”击杀守城的百姓，才能攻进去。防御方则可将弓箭部队安置在城头上来击退攻击，此外，还可以用魔力制造混乱，使攻击者找错目标。 

　　三级要塞水平的都城，城墙上有门，城墙上的防御能力也大大地加强了，进攻者必须攻破城门才有机会与守城百姓作战。 

勇士作战 

　　所有的勇士级战士（包括勇士、魔术师和窃贼）都能使用有特种魔力的武器，他们能随身携带数种魔力武器。这些古老的，有魔力的武器具有改变事物，产生超自然影响的能力。勇士们取得这种武器的方法有三种，窃贼能从别的使用者手中偷到魔力武器；其它人能通过地图在特别的位置找到这种古老的武器；或者，有些勇士可以在交易中买到这种武器。在战斗中使用这类武器时需要一定的技能。而且要小心，以免有误伤。 

　　窃者具有隐身本领，擅长潜伏在黑暗中进行偷鸡摸狗，侦察和暗杀活动。战斗中多使用弓箭进行远距离攻击。狡诈的窃贼能够侦察到别的窃贼的动向并

实施攻击。 

　　魔术师不擅长近身格斗，但他们在战场上施展起魔法来，威力甚为强大，不仅能给军队强大的保护和支援，甚至可令敌人死的莫明其妙。是战场上神秘危险的象征。 

　　勇士本身具有极强的战斗力，而且他也具有极强的组织指挥能力，他通过使用号角、叫喊、鼓动来集合随从，使军团的威力得到最佳发挥。 

休整和恢复体力 

　　战事稍停之时，将您属下的参战部队就近带去您控制的建筑物里去休整一下，以便恢复体力，这是很有必要的。每一轮旷野中的休整，可以恢复二成的体力；每一轮屋内的休整可以恢复四成的体力。 

水面部队 

　　每一个部落都拥有至少一支水面部队，然而，由于天然特性<魔力>上的优势，洪水魔力部落的水面部队在江河湖泊之中拥有最强大的杀伤威力。只有傻瓜才会在水里去和他们硬碰。请记住这一点。 

战斗效果的判断 

　　战斗的结局并非只产生生与死这么简单的结果，有些攻击并不致命，只是受伤。这就要求您在战役之前，必须对攻防双方的装备、威力、射程及机动性有一个正确的判断和全面的了解。例如，若您派出的是弓箭部队，它的弱点就是无法近身格斗，优势是能远距离击杀对方。那么对方的盔甲防护能力如何您就必须清楚。只有这样，您才能使自己的攻击发挥最大威力，在敌人逼近前及时撤出战斗，保护自己。 

抑制躁怒标符 

　　有些军团的士兵性情不好，容易躁怒。使用Berserk标符可以使他们的性情安定下来，感到心情愉快。 

瞄准进攻标符 

　　使用这个瞄准攻击标符能提高您的弓箭部队的威力和准确性。 

偷袭法则：侧面攻击和背后袭击 

　　从侧面或背后去偷袭敌方亦是战场上常用的战略战术，具有很大的杀伤力。这是窃贼们的拿手伎俩。自己这一方要善于运用来攻击敌人的要塞，同时，又要防止自己被敌方所害。因为偷袭往往可以直接击杀主帅。 

躲避 

　　在使用躲避功能时，单击防卫钮就可以将盾牌遮护在您希望其躲避的军团士兵身上，躲避时军团的攻击威力下降一半，防卫能力提高一倍。 

整体防护 

　　发出该命令是简明地通知全部被选军团要注意防卫某一特定的有敌意军团或地区。 

分散攻击 

　　如果您发出这一命令，也就是让军团的士兵四下散开来，分别向敌人发起攻击。 

逃跑 

　　当您向军团发出这一命令时，则意味着您已经丧失了对该战役取胜的希望。您的参战士兵只能为活命而四下逃窜或按您指定的方向大撤退。 

缴械投降 

　　这意味着战役失败，您的士兵们缴械投降，成为战俘。 

快速模拟战果 

　　当您的军力在格斗、弓箭、魔力等方面都已完全优于您要歼灭的敌军，而您又不想花时间在荧屏上看着这两支力量悬殊的部队在那里费时间打仗，您就可以作出选择，将此役的战果快速模拟出来，以便进行其它操作。 

第四章变幻莫测的魔法 

组合研究 

　　魔术师利用自己的知识和自己的书库，通过不断地研究，可以得到160种以上新的魔法。这是双方交战中法术对抗和发展的主要的，基本的来源形式。各类魔法必须按部就班地一级一级研究，研究魔法时间的长短取决于魔法时的数量和经验等级。 

获得神秘的启示 

　　为了以最快的速度研制出各种各样的魔法，您首先要建立起要塞和魔力塔、书库、并尽可能多地集中一些魔术师来从事研究，要让他们相互交流各自的魔力特长，相互获得神秘的启示，这样有助于加快研究新魔法的速度。因为魔法是取得最终胜利的重要因素。若有必要时，您还可以亲自圈点研究方向，以适合战事需要的发展。 

魔法秘笈 

　　在前期的战乱中，大约有三十本珍贵的魔法秘笈失散了。这些秘笈对新魔法的研制具有极高的价值，您要留心去找。在集市交换、缴获的战利品或侦察探宝等等活动中您都有机会遇上这些珍品。不要让这些东西与您擦肩而过，因为它们对您的事业能否成功实在是太重要了。 

投射魔法 

　　当您需要在战场上向敌人施放<投射>魔法时，将光标移到军团信息窗口处选择一个有投射能力的勇士<注意：投射魔法需要一定的魔法功或借助相关的能力>，例如您的魔术师，左击其肖像，您就可以看到有两个按钮显示在军团图像的上方。击选您想使用的魔法，然后再击选主屏幕上的敌方目标〈注意：有些魔法可以在战场上自动投射勿须预先指定目标。> 

　　您若要查看魔术师的其它魔法，右击屏上的魔力研制键即可。 

魔力武器及使用 

　　被您派出的大多数探险者都有机会在昂那克国的各处的侦察、探宝过程中搜寻到一、两件魔力武器。这些武器很特别，有些像盔甲，有些像魔环，有些象护身符，有些像手杖或玉佩。勇士们也可能会在与其它部落的贸易交换中获得它们。 

　　只有达到勇士级的战士才有能力使用魔力武器。每个勇士所携带的魔力武器被显示在他们各自图案的下方。双击军团资料显示界面上的能干肖像，您可以乍到五大类魔力武器。 

　　双击魔力武器框，您可以见到各式各样的魔力武器的大汇展以及关于它们各自用途的说明。您若想知道它们各处原威力及用途，就应该仔细地阅读这些信息。 

　　若您想让一位勇士使用某一件魔力武器，用鼠标拖曳这件武器到界面底部显示的手上即可。提示：勇士不能同时使用两种以上的魔力武器，而且所有的武器只能在右手上使用而盔甲魔力武器只能携带在左手上。在即将投入使用前，魔环或护身符可以由任一只手拿着。 

　　如果您准许的话，军士们可以相互交换或买卖他们的魔力武器。要实现这种交换或买卖，双击军团信息界面上携带魔力武器的那个勇士，再点击那件魔力武器并按住鼠标钮不放开，将那个魔力武器拖曳到您希望收到这件武器的勇士处，即交换成功。 

　　大多数魔力武器必须由具有相当能力等级和相应信念的勇士来使用，少数魔力武器会对信念不一致的使用人造成伤害。 

　　如果您相要一个勇士投射手（魔术师、勇士或窃贼）在战斗中新魔法的研制中使用魔力武器，单击界面上方的魔力武器研制钮即可。魔力武器只能被使用一次，然后它就会自动从游戏中消失。 

附录如何使用地编辑器 

　　您若想编辑剧情地图，从游戏启动菜单拦里选择地图编辑器。 

界面 

　　用荧屏控制面板上左边的“放大镜”图标在可以改变显示比例。 
　　显示细节 
　　显示局部 
　　显示全局 

新建/加载/保存──击按各相应的键可以获得如下功能： 
　　新建地图：创建一个新的地图文件。您可以创建64×64的小地图；96×96的中型地图和128×128的大型地图。 
　　加载地图：首先跳出一个文件选择窗，点击文件名中的选择项，然后点击“加载文件”钮，把它装入编辑器里。 
　　保存地图：您必须在每个要保存的地图的文件名后加上.SCN的后缀。 

地型类型显示 
　　坑洼地──有大地魔力的军团特别擅长在坑洼地里行军或作战。 
　　水域──利用飞行部队或水面部队可以渡过水域，陆上部队必须使用舟船来渡过水域。 
　　沙漠──火焰魔力的军团特别擅长在沙漠里行军或作战。当生命魔力、飞行魔力、洪水 
　　魔力的军团穿越沙漠时，都会因其对沙漠的地形地理不适应而衰弱军力。 
　　山地──有混乱魔力的军团特别擅长在山地<重山峻岭>里行军或作战。当死亡魔力、秩 
　　序魔力和洪水魔力的军队穿越山地时，都会因其对山地的地形地理不适应而衰弱军队的军力。 
　　草地──有生命魔力和洪水魔力的军团特别擅长在草地里行军或作战。当死亡魔力、混 
　　乱魔力、火焰魔力的军队穿越草地时，都会因其对草地的地形地理不适应而衰弱军力。 
　　冰雪地──有洪水魔力的军队特别擅长在冰雪地里行军或作战。当秩序魔力、火焰魔力的军队穿越冰雪地时，都会因其对冰雪地的地形地理不适应而衰弱军力。 
　　高原──有秩序魔力的军团特别擅长在高原地带行军或作战。当混乱魔力、大地魔力的军团穿越高原地带时，都会因其对高原地区的不适应而衰弱军力。 
　　沼泽地──有死亡魔力的军队特别擅长在沼泽地里行军或作战，当生命魔力。大地魔力和飞行魔力的军团穿越沼泽地时，都会因其对沼泽地的地形地理不适应而衰弱军力。 
　　熔岩地──有火焰魔力的军队特别擅长在熔岩地区行军或作战。当生命魔力、死亡魔力、秩序魔力、混乱魔力、洪水魔力和飞行魔力的军团穿越熔岩地区时，都会因其对熔岩地区的不适应而衰弱军力。 
　　城镇区──所有的部队在城镇区域周围调遣时的消耗、损失都很低。 

修改地型 
　　修改地型时，新创建的地型是您从地型类型显示中选择的地型。单击拖曳到地图上即可。地型标高的效果由阶梯模式/涂刷模式的切换得到。 
　　阶梯模式──在阶梯模式里，您能用单击和拖曳动作直接修改地图。单击鼠标右键可降低地面标高。 
　　涂刷模式──涂刷模式用来给地图润色。 地型或子画面模式当在地型模式时，单击子画面进入子画面模式。当在子画面模式时，单式地型框进入地型模式。 子画面模式 

　　当在荧屏底部的控制面板上选择一个子画面，把它作为当前子画面。它就是帖图时所要使用的画面。在地图上单击左键以便放置一个新子画面。在地图上单击右键以删除位置上的子画面。单击左右箭头钮可以卷动子画面显示。单击左右箭头钮可以卷动子画面显示。单击子画面显示右上角的“S”框，可以进入特殊子画面模式。 创建剧情 

　　注意每个剧情中的只能各有八个城市、神庙和部落首领。每个游戏里总有八个参加者<即使有些设被调用>，所以它们必须同时存在以便形成一个完整的游戏环境。 

　　由于游戏的均衡原则，在昂那克国度里，具有不同魔国物部落之间都必须尽可能地远离，但您可以随意放置城市和游戏参与人的起始位置。 

　　树和其它装饰地图的元素都可以用编辑器来放置。城堡、洞穴、塔等等不需要包括在剧情里，因为它们是游戏开始时自动创建的。 

