魔法世纪Ⅱ

上帝偏爱步兵提供 

一、简介 

　　大宇资讯真真正正是游戏制作界的全能冠军，它不仅带给我们一大批诸如“枫之舞”、“仙剑奇侠传”之类的ＲＰＧ佳作，还给战棋迷们制作出了战棋系列──“魔法世纪”和“魔法世纪２”。 

　　“魔法世纪２”的故事，发生在鬼晓得是何时的虚构世界。在亚鲁特魔法王国。一个叫做特列斯的角色，阴谋篡夺魔法王国的最高权力，私下里熬更守夜地研究了多年邪恶魔法。──当然，这一切都逃不出大祭师雪亮的眼睛。由于他已经老卖年糕（老迈年高），实感力不从心。于是乎收罗一大帮“小的们”，力图将可恨的特列斯擒拿归案…… 

　　在一场魔法大战中，法力极高的特列斯，小试牛刀。大祭师的人马全部败北。大获全胜的特列斯，留下一串哈哈怪笑，扬长而去……亚鲁特魔法王国，从此陷入正义与非正义的战争之中……。 

　　……能不能将亚鲁特魔法王国劳苦大众，拯救于水深火热的战乱。全看玩家的本事。──在首府摩特克鲁城，国王对玩家在八张姑娘、小伙的“近照”中选出的主角说：“现今的世界已失去了平衡，各国战乱不休。去吧！让世界恢复吧”。接着，玩家就进入到了令其着迷的战棋世界，纵横天下，为所欲为…… 

二、攻略： 

第一关，摩克特鲁城之战── 

　　这关，敌人共出动了三支骑兵、一支弩兵、一支重步兵。进攻部队将从陵形海岛的一角，向另一角直线进攻。 

　　这关是初次作战，容易过关。只要优先消灭敌人弩兵就行了。 

第二关，贝吉斯持岛── 

　　敌人共派出三支轻步兵、二支弩兵、一支人类重骑兵、三支狼重骑兵。这关战区内共有两条道路。可通向敌两个军团。我军可沿公路高速前进，先消灭左侧距离。较近的敌军，再歼灭距离较远之敌。 

　　此关要点是，切不可兵分两路，这会造成不必要的兵力分散。 

第三关，罗塞尼亚村── 

　　这关敌人共派出猪怪重步兵三支，猪怪投石兵一支、狼重步兵一支、蜥蜴人骑兵二支、正规军二支。 

　　在左侧绿地和高原交界处，有海星形的洞穴入口，在那里可以找到宝物（宝物种类随机）。我军人马将分成两支开始进攻。这两支部队一定要在下方的三叉路口汇合。以集中优势兵力。在过河消灭守城之敌时，先不要对战区最上端的敌人进攻，而是要派骑兵移动速度快的部队。去取回城左侧的宝物。另外，战区下端的那支人马开始行动的地方，有个螺丝状洞窟入口，在那里，也可得到宝物。 

第四关，马拉修那要塞── 

　　这关有敌人三支狼战士，四支重骑兵、四支沼泽怪正规军、一支医护兵、一支投石兵、我军人马起始点在左侧西南一线。可先沿公路到城堡集中，再转右侧道路发动攻势。本关有宝物洞穴一个，在城堡石则前方。注意优先消灭敌医护兵和投石兵。 

第五关，安塔古尔水都── 

　　这关敌人有三支猪怪重骑兵、三支蜥蜴人重骑兵、一支幽灵骑士、四支沼泽怪投石兵、正规军三支、医护兵一支、沼泽怪弩兵一支。我军人马则分两支布署在左则。这两支人马可在桥梁处汇合，然后通过中间绿色平原发起攻击。中部地区敌人较强，它们拥有远程攻击火力。在进攻进应加以注意。本关有四个宝物洞穴。 

第六关，安利亚半岛── 

　　这一关敌人在海上有二支人鱼、二支海龙、两支大章鱼、两支巨鳗；陆上有沼泽怪投石兵一支、重步兵四支、蜥蜴人重步兵三支、医护兵一支。我军出发地点在下方海岸，附近有两个宝物洞窟。此仗不要急于出击。应在出发点附近集中，等待海上来的敌人到后与之战斗。这一关海怪异常凶猛，且能远距吐火球。对付这支部队，我军应把等级高、体力强的人员排在前面，紧紧保护后面的医护兵，并及时由医护兵恢复其它兵种体力。消灭这批海怪后。对付陆上敌军可以说是轻而易举。 

第七关，吉特鲁尔城── 

　　这关敌人有猪怪投石兵一支、沼泽怪投石兵一支、重骑兵四支、蜥蜴人重步兵两支、魔法部队两支、幽灵战士三支、医护兵两支、狼骑兵两支。这关还首次出现了敌方将领黑暗巫师，此人等级为４２、体力９３０、魔法５２０点。是一个凶猛角色。我军在下方出发，先消灭右侧上方城堡中的怪物。然后再与黑暗巫师一伙决战。对付黑暗巫师的最好办法，是用大群魔法师围攻！本关应须首先消灭敌人小兵，然后才集中攻击黑暗巫师，以免战线过于分散。对敌人的小兵，要优先消灭其魔法部队和医护兵。 

第八关，欧加村── 

　　敌人有两支黑龙部队、一支飞龙部队、四支巨人部队、一支幽灵战士、一支魔法部队、三支弩兵、三支重骑兵、三支投石兵、二支医护兵。本关出现的黑暗巫师，等级为４９、体力１０３５、魔法点数为５９０。此关我军可从左则进攻，右侧海岸边城堡中的敌军最强，是黑暗巫师的司令部。应先消灭这支部队。然后再攻击左侧上方的那支敌军。这样的仗才会越打越轻松。 

第九关，克拉撒多城── 

　　这关敌人派出魔法部队四支、黑龙四支、狼战士投石兵一支、人类投石兵一支、幽灵战士两支、狼重骑兵两支、狼重步兵两支、正规军四支、医护兵二支。这关开始出现的敌人魔将军为死灵骑士，等级为５６、体力１４４４、攻击国５９４、防御力５２８。是个挺难啃的骨头。 

　　这场大战在大平原展开，我军在下方湖边城堡扎营。上方和下方左侧各有敌人两支人马。此役可先按兵不动（但应摆好阵形），待左侧前方敌人移动过来时，将其一举歼灭。然后再向正前方的死灵骑士率领的集团军发起攻击。这仗紧张激烈，但死灵骑士并不可怕。它不仅没有魔法，又不能吐火、射箭之类。因此，打败它反倒此上一关的黑暗巫师容易得多。 

第十关，特娜村── 

　　本关敌人有魔法部队两支、沼泽怪正规军一支、沼泽怪轻步兵二支、巨人二支、狼骑兵两支、猪怪投石兵一支、人类投石兵一支、黑龙二支、地狱犬一支沼泽怪弩兵二支、正规兵三支、重步兵三支、医护兵二支。这些部队分成两个集团军，分别由盔甲武士及黑龙骑士两个魔头带领。盔甲武士的等级为６２、体力１６４０、力量７９２；黑龙骑士等级为６３、体力为１９０９、力量为９４９。好在这两个魔头都没有魔法。我军起兵时，布署在西北一线。可在距我军较近的唯一三叉路口集中。然后沿向下的道路从侧翼袭击盔甲武士部队。将其消灭后再沿海岸前进，消灭黑龙骑士的部队。此役部队行军路线应尽量靠下侧，以免敌人两支部队汇合。另一方面，在消灭敌盔甲武士部队后，还能及时恢复部队体力，以投入新的战斗。 

第十一关，巴库亚国── 

　　本关敌军有牛头人三支、猪怪重步兵三支、狼战士重步兵三支、魔法部队二支、沼泽怪重步兵三支、狼战士重步兵三支、沼泽怪投石兵一支、医护兵二支、人类轻步兵三支、弓兵三支。 

　　这关敌人虽多，但因其分成了三支人马，兵力分散，况且此关无大魔头，只要合理安排部队，采用各个击破的战术。则这次攻击，当属在困难重重的前几关之后的一次轻松休息。──我军出发地点在左侧。可先由河岸前进，消灭中部桥梁周围之敌。然后顺路而下，消灭附近另一支敌军。接着再消灭右上方海岸之敌。本关有两个宝物洞穴，其中一个在右侧海岛上。可由魔法师祭起远距离行军魔法，前去取得。 

第十二关，欧那利亚城── 

　　这关敌军海、陆、空全线出击。空中有鹰人五支、鸠头狮身二支；水上有巨鳗二支、半鱼人四支、人鱼四支；陆上有重骑兵三支、狼骑兵三支、地狱犬一支、猪怪重步兵四支。 

　　战区共有六个岛屿，我军在中部的最大岛和上方附近的第二大岛。敌军分成五个军团，从四面八方对我军实行包围之势。我军可谓腹背受敌。此役我军应向第一大岛中部或海峡城堡集中，合兵一处，并将医护兵围在中心严加保护。然后采用守株待兔的方式，将攻来的敌军一一击败。直到挫其锐气，不再主动进攻时，我军才进行反击，消灭在岛上龟缩不出的敌陆军残敌。 

　　注意：本关敌军的鸠头狮身要施放一种毒素，中毒的部队将昏死在原处，可用医护兵的法术将其解脱。 

第十三关，卡斯楚峡谷── 

　　这关敌人出动巨人二支、蜥蜴人重骑兵四支、幽灵骑士３支、正规兵４支、猪怪重骑兵两支、沼泽怪重步兵两支，沼泽怪投石兵一支、沼泽怪弩兵二支，医护兵两支、鸠头狮身三支、人面狮身三支、黑龙一支、飞龙一支。 

　　这关我军布署在左侧，敌军的飞龙、人面狮身等空中部队会先行向我攻击。我军可在左侧峡谷村周围集中，然后按兵不动，待敌空中部队飞过来，先将其歼灭。此后再去解决其陆战军团，便容易多了。 

第十四关，加鲁比亚半岛── 

　　这关敌人有地狱犬四支、狼战士重步兵三支、猪怪重骑兵三支、狼弩兵一支、猪怪投石兵一支、黑龙二支、沼泽怪轻骑兵一支、沼泽怪投石兵一支、人类轻骑兵二支、巨人二支、狼弓骑兵一支、沼泽怪弩兵一支、人类重骑兵三支、医护兵三支、这关敌将领有黑暗巫师（等级９３、体力１６９５、魔法１０３０）、盔甲武士（等级９３、体力２２６０、力量１１３３）。 

　　游戏开始时，我军在中部下侧海岸布署。一开始就会从右斜上方高原上冲下四支敌地狱犬部队，向我这发动攻击。消灭这四支部队后，暂时不要移动。这时敌人的全部空中力量从半岛的右上侧一线向我发动攻击。一些敌弩兵、投石兵等也趁火打劫。加上盔甲武士，可谓来者甚众。但敌人犯了个错误：因为是杂牌军，所以运动速度有快有慢，一窝蜂地攻，反而使其各个军团变成了一盘散沙，被团成拳头的我军逐个消灭。──将出击之敌全歼后，再沿海岸线进军，则胜利在望…… 

第十五关，多隆塞尔城── 

　　此关敌狼重骑兵二支、狼重步兵三支、弩兵一支、蜥蜴人轻步兵一支、魔法部队三支、正规军四支、重骑兵二支、毒蜘蛛二支、巨人二支、狼战士投石兵二支、黑龙二支、正规兵二支、医护兵一支、海龙二支、大章鱼二支、巨鳗二支、两个魔将军是盔甲武士（等级１０１、体力２４２０、力量１２２１、防御１１１０）和黑龙骑士（等级１０２、体力２８０６、力量１４５６、防御１００８）。 

　　战斗开始时，我军布置在中部城堡附近。左上是敌黑龙骑士部队，左侧是盔甲武士部队，另有一支敌海军陆战队从右侧海上登陆，向我军进击。──为避免三面受敌，故我军应首先向右侧敌人那支较弱部队方向移动。在第一支敌人部队到达我军射程范围之内时，停止部队移动。先让我医护兵部队撤后，再开始还击。本关应提防黑龙跟在黑龙骑士后面的医护兵，应将其先行消灭…… 

第十六关，达西那村── 

　　本关敌人有地狱犬三支、蜥蜴人重步兵三支狼战士重步兵三支、幽灵骑士三支、牛头人四支、魔法部队二支、狼战士投石兵一支、沼泽怪投石兵一支、医护兵一支、毒蜘蛛三支、大章鱼三支、巨镘四支、海龙两支。其魔将军是盔甲武士（等级１１０、体力２６００、力量１３２０、防御１２００）。 

　　我军的最初据点在半岛的左上角，其左侧不远处，是章鱼、巨鳗等海怪队伍，应小心它们的偷袭，预先作好防范。同时还要警惕沿着海岸线向你扑来的另一支海怪队伍。这些海怪来势汹汹，但因其成团行动，可采用魔法，进行大规模打杀。将进攻的海怪打杀后，以横跨半岛的道路的左侧山脉为制高点（敌骑兵或步兵无法登上悬岩）。消灭一大批敌陆军，由大局已定。 

　　注意：敌军的毒蜘蛛可以远程放毒，把我军麻昏。可由医护兵施魔法将其毒解除。对这些毒蜘蛛，理应在其射击前，及时将其消灭（毒性解除后，还要等下一回合才能行动）。 

第十七关：多艾特村── 

　　这关敌人有蜥蜴人正规兵四支、狼骑士一支、巨人四支、沼泽轻步兵四支、人类重骑兵三支、幽灵战士三支、魔法部队二支、沼泽怪投石兵一支，狼战士弩兵一支、黑龙二支、飞龙一支，巨鳗二支、大章鱼二支、海龙一支、人面狮身二支、医护兵二支。这关的魔将军为黑龙骑士（等级１１８、体力３１７４、力量１６６４、防御１１５２）。 

　　这关的战斗，我军起始点在左侧一角和城堡内。敌人在右侧三处地方。战斗开始，我军可在起始点右侧三叉路口集结。然后走上面那条路抵达桥边。在这里阻击黑龙骑士的部队。在此处可全歼黑龙骑士及其２个黑龙，以及部份出战的其它敌军。──战斗告一段后，再过河登上右下侧山脉，以此为据点歼灭一大批飞禽走兽后，则胜局已定。 

第十八关：特鲁杰西亚── 

　　本关敌人有沼泽怪重骑兵三支、牛头人五支、幽灵战士二支、毒蜘蛛二支、地狱犬三支、魔法部队一支、狼投石兵一支、飞龙三支、黑龙一支、人面狮身四支、鸠头狮身五支、幽灵战士二支、鹰人三支、海龙一支、大章鱼一支、海鳗二支。其首领魔将军为黑骑士（等级１２６、体力３３５８、力量１７６８、防御１２２４）

　　我军布署在中部城堡附近。这场战斗紧张激烈程度，超过了以前任何一场。由于敌军飞禽太多，以至于你还没有准备移动，它们都已开始向你攻击。因此。我军必须在城堡周围抱成一团，每个回合都要让医护兵施魔法恢复全员体力。 

　　黑龙骑士的行走速度也很快，它在几个回合之内，就会靠近城堡。因为它的能力极强，破坏性最大，所以必须先行消灭。同时还要注意它背后的医护兵。──它会恢复黑龙骑士的体力。使你的打击无效。因此，在打击黑龙骑士的同时，也应将那个医护兵干掉！ 

第十九关：斯拉姆杰诺城── 

　　本关敌人兵力有蜥蜴人重骑兵三支、毒蜘蛛三支、黑龙三支、鸠头狮身三支、地狱犬四支、魔法部队二支、人类重骑兵三支、轻步兵二支、牛头人四支、人面狮身二支、医护兵一支、在章鱼二支、海龙二支、巨鳗四支、飞龙一支、巨人一支。蜥蜴人弓骑兵二支。敌人的统领为死灵骑士（等级１３３、体力２９０７、力量１２８７、防御１１４４）、黑暗巫师（等级１３３、体力２２９５、魔法１４３０）。 

　　我军位于右侧谷口布署，战斗开始时，移师至谷外两路之间靠河边的那个山峰的制高点上。对冲过桥与河的敌人以有力打击。──这场“黑山阻击战”可歼灭死灵骑士的绝大部分士卒，死灵骑士也将葬身此地。另外，黑暗巫师的部队也这消灭得差不多了。狡猾的黑暗巫师会让毒蜘蛛开道，在后慢慢行动。不过这也不能挽回他的败局。 

第二十关：贝多神殿── 

　　这关敌人有人面狮身三支、鸠头狮身三支、飞龙二支、黑龙一支、幽灵骑士三支、沼泽怪弓骑兵三支、地狱犬七支、人类轻步兵四支、魔法部队四支、医护兵二支、猪怪重步兵三支、沼泽怪轻步兵三支、大章鱼三支、巨鳗三支、海龙一支。这关的魔将军是盔甲武士（等级１４１、体力３２２０、力量１６６１、防御

　　　１５１０）。 

　　这关开始时，我军在下侧谷口及右侧扇形高地上。由于敌人的四个集团军都距我军有一段距离，则我军可从容不迫地将所有谷口部队移至扇形高地，布好阵势。作好应敌准备（如果要想更快投入战斗，还可前时至战区中央的那个高地）。 

　　本关敌人虽多，但魔将军只一个，且不会对你施放魔法。所以能轻松过关。 

　　特别插言：众玩家打完这一关，应该差不多集齐玄幻水晶、灼焰水晶、地灵水晶、神迅水晶四种宝物了吧？──那么，在战略全图上，就会出现“毁灭之都”这个城市。……该城出现之后，尽管还有些战场可打，但如果你想立即决战的话，就应进攻“毁灭之都”（当然你想在多打几仗又另当别论），为节省篇幅，那么下一关就…… 

第二十一关：毁灭之都── 

　　这关敌人有魔法兵团二支、黑龙六支、飞龙六支、人面狮身五支、巨人三支、地狱犬六支、海龙五支、大章鱼二支、巨鳗二支、魔法部队二支、医护兵三支。这关的魔将军数量多得令人震惊惊完全体现“毁灭”之特色：一个盔甲武士（等级１４９、体力３３８０、力量１７４９、防御１５９０）、二个黑暗剑士（等级１５０、魔法１６００、体力２９００、力量１４４０、防御１１２０）、两个黑暗巫师（等级１４９、体力２５３５、魔法１５９０）。　这场战斗是异常惨烈的生死之战。合理地消耗魔法力和战术运用，是制胜的关键。对这样倾巢出动的敌人，我军最好也能倾巢出动。魔法师们我医护兵在条件允许的情况下，多多配备“世纪圣药”，这种药能有效地恢复失去的魔法力。　战斗开始时我军在右侧下角，敌军距我军较远，还是来得及作充分的准备。　注意：海边那个建筑物能恢复体力、魔法力、而城门之门洞也有此功效（有点类似“三国志英杰传”中的做法）。　此役可分为两个阶段，第一阶段以海边为依托，第二阶段以左侧斜上方那个城保为依托。　一场大战之后，便是大结局…… 

三、游戏心得： 

　　根据经验，在初上战场时，由于角色魔法力不高，可将第一位主角定为魔法剑士，在战场上以武力决胜负。等到后来角色经验值增加、等级提高后，再转为大魔法师。在战斗中，用魔法效果更佳。最好到了后来，除三位在前护驾的角色，可将其它战斗单位，都定为大魔法师，以增强魔法打击的力度……。 

　　选定了主角的职业之后，要为主角购置和装备道具。在道具中，第九级武器和第九级防具，当然是最佳选择。但你得根据财力量力而行。这里销售的物品种类太多，但有两种是最好的：一种是“世纪圣药”。它能同时恢复角色的体力和魔法力；另一种是“经验之书”。可将腰包里塞满这种书，读一本就会涨一个等级！比打仗还管用！ 

　　将部队装备好之后，还必须进入“出击派任”档，进行参战部队的组织与选派。这里体现有这个游戏的另一特色：你可以让主要角色与一般部队各自单独作战，也可以让它们按相近的属性组成新的军团。如魔法剑士与正规兵的组合、大魔法师与魔法部队的组合、神射手与弩兵的组合、御封骑士与轻骑兵的组合等。 

　　飞龙是游戏中移动最远，体力和攻击力超强的部队。如果财力充许的话，购买三只飞龙作为你的先头部队，其后紧跟一群大魔法师，狂施魔法。再有一支医护兵部队押后，恢复各战斗单位的体力，无疑是一种极佳的战斗组合。 

　　在战斗中，有些玩家总是老老实实地一点点移动部队，结果在途中走了半天，也没到达前线。笔者最初也走过这种弯路。其实，一定等级的大魔法师已经有一种远距离传送魔法，可将你的部队迅速移至战斗地点，这种魔法在施法菜单中，是绘有一个简易人形的图标…… 

　　另外，玩家还应知道，在这个游戏中，保护好医护兵部队，并最大限度地提高其等级值，以保证医护魔法的正常实施，极为重要！ 　 

