龙神

转载自电脑商情报游戏天地 

　　游戏直接改编自漫画，讲述的是宇宙中正邪双方的争斗。游戏的类型属于战棋类，比较特殊的是游戏的过场动画和剧情交代全部以漫画书的形式来表现，算是比较独特的一种做法。所以，如果你喜欢该漫画，你就会喜欢这个游戏。 

　　背景：龙神、虎帝、朱雀和玄武是守护宇宙四方天界的神族战士，代表了宇宙中正义的力量，对抗邪恶的以幻魔为首的魔族。但由于神族的领袖神中神忽视卸任离去，守护定天仪的位置出现了空缺，于是故事展开-------- 

　　序章 龙神 

　　剧情：由于神中神的离任，龙神的位置出现空缺，神族的大长老决定在五个候选的神族战士中进行选拔，以挑选出新一任龙神，接替守护定天仪的任务。取得胜利后，顺利就任新一届龙神，其他三方天神都上前祝贺，同时表达了愿意一起维护宇宙正义的决心，但虎帝似乎另有打算。 

　　胜利条件：消灭所有敌人。 

　　失败条件：龙神死亡。 

　　所得技：幻火第一重，极冰第一重，铜墙铁壁 

　　提示：这一关只是试招。 

　　第一章 守护定天仪 

　　剧情：转眼时间过了一百年，在魔族的据点幻魔星上，幻魔策划了一连串的袭击行动，旨在毁灭维护宇宙法则、平衡阴阳的定天仪，宣扬邪恶，光大魔族。此时地球上香港遮打花园的地底深处的神族圣坛，放置着定天仪，守护者是大长老。由于魔族龙神等四方守护天神及时赶到，双方短兵相接。打败电极神魔后，虎帝表现出的残暴一一看在大长老眼里，不过，由于敌人来自天外，大长老建议他们去找天极如来帮忙。是四人分工，朱雀和玄武去天极如来处，而龙神和虎帝则留下来照看奄奄一息的大长老。 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　宝物：龙之心，神勾玉 

　　所得物：小复原丹，复原丹，防卫丹，回劲丹。 

　　第二章 天极如来(分支一) 

　　剧情：朱雀和玄武二人赶到宝莲寺外，遇到魔族的伏击，由于宝莲寺内有结界保护，可以阻挡妖物的入侵，所以两人一路杀进寺内，见到天极如来，请他救大长老。但如来告知死生有命，神仙也不例外，长老的列不过是个轮回，反而代表了另一个新战士的诞生。两人无奈，只好返回圣坛，援助龙神。 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：复原丹，回劲丹，大力丹，防卫丹。 

　　提示：由于开始时等级过低，所以切记步步为营，吸引对方一个个上前。 

　　第三章 蓝色的闪电(分支二) 

　　剧情：朱雀等走后，魔放大再次杀到。这次领头的是个女子----风格神魔，速度极快，而且口气不小，当然手下也不少。好在半路杀出个神秘的陌生人----疾电帮忙，杀退风极神魔后，正要询问他的来历，却被莫名其妙的呼叫给招走，留下一堆疑问。 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　宝物：龟甲 

　　所得物：复原丹两个，回劲丹，大力丹，防卫丹。 

　　提示：先别冲得太前，第三回合开始，疾电会在另一头加入战团。 

　　第四章 天空降临的强敌 

　　剧情：四天神汇集到圣坛，朱雀把长老大限已至的消息通告后，幻魔忽然从天而降，想一举消灭四方天神和定天仪。长老认出他就是神中神一直追寻的敌人。 

　　胜利条件：???? 

　　失败条件：己方任何一人被灭 

　　所得物：复原丹，回劲丹，大力丹，防卫丹，大复原丹。 

　　提示：幻魔从第七回合开始进攻，近乎无敌，所以就不要抵抗了。四人被打败后，天极如来会告知只要他们四个站在幻魔的四周，就可以使出绝技“四方无极”。然后战斗重新开始，这时可站着不动，幻魔会自动送上来。然后四人紧挨着幻魔站在他四周，就可以完成任务。 

　　第五章 大长老之死 

　　剧情：将幻魔赶跑后，长老已经濒临死亡，在宣布由龙神接替长老之位后，大长老死去。但虎帝不甘心长老之位由龙神占据，于是两人打了起来，结果朱雀和玄武都站到了龙神一边，合力将虎帝制服，失败的虎帝自觉没有颜面存活世上，投身火海。 

　　胜利条件：虎帝被灭 

　　失败条件：龙神被灭 

　　宝物：天极珠。 

　　所得物：复原丹，回劲丹两个，大力丹，防卫丹。 

　　提示：虎帝相当厉害，挨一下可不得了，好在他只攻击龙神，只要多用法术和合击术，再来回走动休息，就可轻松过关。 

　　第六章 逃亡 

　　剧情：另一边，刚刚遭受挫折的幻魔与神中神不期而遇，一场战斗下来，幻魔自然不是对手，只好落荒而逃。结果，神中神一直追到天边，幻魔被迫跳入时空裂缝，躲过了神中神的追杀。 

　　提示：本关没有战斗，由玩家用方向键操纵幻魔向前飞行，同时躲避神中神在后面不断的攻击。只要在七十五钞内没有被打死，即可过关。 

　　第七章 新的敌人？！ 

　　剧情：香港某地区，朱雀和玄武遇到不明来历的两个家伙蝙蝠和柏苏，说是要找龙神，结果一言不合，双方打了起来，收拾两人后，疾电和龙神从天而降，制止了双方的械。疾电告知他们的来意，原来他们是奉命追拿一个背上有刀痕的妖物，而这个妖物迟早会在龙神的身边出现。由于感受到三人身上的正义之气，两方联合在一起，共同对敌。 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：复原丹，回劲丹，大力丹两个，防卫丹。 

　　提示：地上满是地雷，小心挨炸。靠近后用合击技攻击。 

　　第八章 虎帝的决心 

　　剧情：模糊之间，虎帝醒来，发现身处幻魔宫。原来是风格神魔救了他的性命，并从她口中得知幻魔失踪的消息。风极神魔怂恿虎帝趁机收服幻魔手下的妖物，以此来向龙神报复。虎帝痛感不容于正义的龙神一方，于是决心向恶。在迷宫打倒了幻魔的心腹后，虎帝坐上了魔族首领的宝座。 

　　胜利条件：打倒幻魔心腹 

　　失败条件：虎帝被灭 

　　宝物：龙之心，赤羽，虎牙 

　　所得物：复原丹，回劲丹，防卫丹两个。 

　　提示：迷宫相当庞大，如果一直以进入的方向算，走起点/前/左/右/前/左/前/右/前/前(得龙之心)/右/前/右/前(得赤羽(重要，一回合可行动两次))。走起点/前/左/右/前/右/前/左/前/前/前/右/左，于是可见到幻魔心腹刀驼，旁边是虎牙。 

　　第九章 修炼 

　　剧情：从与幻一战中，龙神领悟到自己能力的不足，于是到复活岛上进行修炼。修炼中，电极神魔奉虎帝的命令来骚扰，众人虽然不相信虎帝会倒向邪恶的一方，但战斗还是免不了的。打败电极神魔后，疾电出现，告知有大量妖物入侵。 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：龙神被灭 

　　宝物：天极珠。 

　　所得物：复原丹，回劲丹两个，大力丹，防卫丹。 

　　所得技：神光第一重，佛光第一重。 

　　提示：先要经过爆发力(30秒)、集中力(50秒)、攻击力(25秒)三项修炼，其实就是拖时间。 

　　第十章 破坏结界 

　　剧情：香港机场，虎帝和风极神魔守株待兔，等龙神自投罗网后发动神族结界，把众人困住。幸好玄武识破天机，只需破坏全部结界柱即可出阵。但破坏所有结界柱后，结界依然存在，原来虎帝早已把结界柱的核心柱转移到了阵外，正束手无策间，前辈神中神适时地出现，解除了结界了威胁。 

　　胜利条件：破坏全部结界柱 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：复原丹，大复原丹，回劲丹，大回劲丹，大力丹，小复原丹。 

　　所得技：黑石第一重，神光第一重。 

　　提示：结界柱有自动回复能力，所以应该集中力量进行攻击。虎帝和风格神魔会在外面不断地进行打击，太弱的人不要送上去。 

　　第十章杀！弱小的生命 

　　剧性：见势头不妙，虎帝等连忙开，逃进机场的控制室。为阻止他们破坏机场的导航系统，众人连忙赶到控制室，果然大量的妖物天要破坏导航系统。但扫清妖物后，却没有发现虎帝的踪迹。 

　　胜利条件：二十回合内敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　宝物：虎牙。 

　　所得物：复原丹两个，大复原丹，回劲丹，大回劲丹，大力丹。 

　　第十一章 虎帝之哀 

　　剧情：消灭妖物后，虎帝出现，原来他自知不是神中神的对手，想趁众人筋疲力尽的时候偷袭，而且召唤出了大批魔化的神族战士进行攻击，将其击败后，虎帝略有悔意，但这时幻魔忽然出现。 

　　胜利条件：虎帝、风极神魔被灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：复原丹，大复原丹两个，大回劲丹两个，大力丹。 

　　提示：虎帝非常厉害，普通攻击基本无效，只能用法术、必杀技和合击技。 

　　第十二章 最后决战 

　　剧情：疾电一眼看到了幻魔背上的刀良，认出他就是要找的目标，幻魔气愤虎帝乘人之危，痛下杀手，又是风极挡住了他的攻击，救了虎帝的性命，并激起他战斗的决心。于是虎帝重新归入龙神一方，共同对抗幻魔。不过，这个幻魔好象很糟糕，三下五除二把他干掉后，众人欢喜异常，但龙神发现了异常的地方。 

　　胜利条件：幻魔真身被灭。 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：复原丹，大复原丹，大回劲丹两个，大力丹，回劲丹。 

　　提示：虎帝身边的那个幻魔是真的。 

　　第十三章 小魔神 

　　剧情：正当疾电等欲离开时，小魔神冥泣出现，指出他们打死的不是幻魔的真身。原来小魔神等来自未来的地球，由于幻魔借助时空裂缝来到未来，被发他发现后砍了一刀。但幻魔拥有神奇的体质，可以将伤害他身体的武器的力量转化为他的能力，所以当他的刀伤完全愈合时，他会变身为无敌的完全体。因此众人决定在纪魔尚未完全变身前赶到幻魔星，消灭幻魔，同时把时空裂缝封住。 

　　战斗：无 

　　第十四章 苦战幻魔塔! 

　　剧情：来到幻魔的老幻魔星，幻魔塔共分五层，幻魔就住在幻魔塔的最顶层。不过，由于幻魔塔外有毒雾笼罩，所以只能从塔内进入。不过，塔内塔外都有妖物把守。 

　　塔外 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：复原丹，大复原丹，大回劲丹，大力丹两个。 

　　提示：敌人会分批出现。 

　　第一层 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：大复原丹两个，大回劲丹两个，大力丹，防卫丹。 

　　提示：先要通过三十秒的飞行。暗红的地上有毒，在最顶上左边的妖物天雷会绝电第三重，所以如果本方也会绝电第三重的话最好先消灭他，敌人会分批出现。 

　　第二层 

　　胜利条件：启动机关 

　　失败条件：我方全灭 

　　宝物：龙之心，虎牙。 

　　所得物：大复原丹、大回劲丹、大力丹两个。 

　　提示：飞行三十五秒后进入，先消灭身边的机关魔物。然后机关会打开，然后依次打开剩下的机关，每打开一个机关，就会有新的妖物出现。 

　　第三层 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：大复原丹两个，大回劲丹三个，大力丹，防卫丹，回劲丹。 

　　提示：飞行三十五秒后进入，地上到处是地雷，而且妖物的实力不弱，利用疾电可分辨哪些地上有地雷(地板颜色会有区别)。 

　　第四层 

　　胜利条件：启动机关 

　　失败条件：我方全灭 

　　所得物：大复原丹、大回劲丹、大力丹各两个、防卫丹，回劲丹。 

　　提示，飞行四十秒后进入，妖物不多，好对付，但机关开启需要一定顺序，否则会一直循环，不过可趁机练功升级。以没有机关的通道为南方，则开启顺序为：北(暗红)、东(红)、西(绿)、东北(绿)、西北(暗蓝)、东南(蓝)、西南(褐)。 

　　第五层 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　宝物：天极珠 

　　所得物：大复原丹、大回劲丹、大力丹、防卫丹各两个。回劲丹。 

　　提示：妖物全部是众人的复制器，但厉害好多，如果没有厉害的法术，级别不够的话会很艰难。 

　　终章 正与邪 

　　剧情一：大殿内，尚未完全进化的幻魔独自等候在此，正邪之战终于爆发。 

　　胜利条件：幻魔真身被灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　宝物：龙之心，龟甲。 

　　所得物：大复原丹、大回劲丹、大力丹、防卫丹、回劲丹各两个。 

　　提示：幻魔真身为前面左边的那个。 

　　剧情二：击败幻魔后，他开始变身成完全体，所有人都不是对手，难道正义战胜不了邪恶吗？好在关键时刻龙神的潜能激发，与体内的青龙合，用极正之气破坏了幻魔的极邪之气形成的幻魔护罩，终于可以公平地打上一架。 

　　胜利条件：敌人全灭 

　　失败条件：我方全灭 

　　提示：开始的时候用不着费用去抵抗，因为幻魔几乎是无敌，老老实实地让所有人被打败后，龙神发威，然后战斗重新开始，这之后的每一次进攻都应该由龙神先打，然后其他人的攻击才有效。在这里要多使用“归空“这一法术。不过，幻魔会补充体力，所以还是很麻烦的。 

　　尾声 

　　幻魔不甘心失败，妄图与众人同归于尽，悔悟的虎帝为了弥补自己的过错，上前封住了幻魔的临死反击，当然也牺牲了性命。 

　　来自未来的小魔神完成了自己的使命，会同手下，与龙神等依依惜别，在封住时空裂缝后，消失在未来的时空中-------- 

　　而当邪恶的力量终于得到抑制的时候，宇宙暂时也得到了和平，但龙神和他的伙伴们会为了宇宙的正义和永久和平继续努力下去------- 

