龙骑士Ⅲ

杜胜利提供 

一般性提示： 
　　１.记得随时存档，因为三位主角，只要其中一位阵亡，游戏就ＯＶＥＲ 
　　２.游戏战斗是采自动战斗，所以此游戏非常注重药品，武器防具也非常重要 
　　３.游戏中，所见的井，瓶子或角落，可搜查到物品 
　　４.战魔王时最好把向量值调到Ｇ８（出手慢但攻击破坏力大）　如还打不赢，那就是等级练不够了 


     ┌───────┬─────？村
     │              │             │
     │              │             │
德列斯登 ─── 小红帽可莱拉    肮脏窟镇
     │              │             │          公 墓      梅利安镇
     │        ┌──┘           ┌┘            │           ├───凯里斯
     │        │  山洞         大石              │           │         特城
     │        └──┤           └┐            │           │
     │              │             │            │           │
     ├────  普利西亚广场      凤凰城         │           │
     │                             ├────卡耐基角   ───┴ 阿卡迪亚
可凡特里镇───── 关口 ─────┤
                                    │
                                  尼洛山庄

　　［１］肮脏窟镇 
　　一开始，主角戴斯蒙即被一群土匪抢走源氏护甲和苍鹰之剑；後为老人拉洛斯所救，接著就光著身子展开寻剑和护甲的旅程。 
　　在肮脏窟镇，先至右上方客栈内救得梦娜，得知镇内福兰普　史都华请人打土匪；到左下屋内找史都华，得到护甲和匕首（有衣服穿了　　）；出镇到左方土匪山洞内找到土匪头子（原来是恶魔），说了一些　　＃＠＄％　　就被打出山洞了。 

　　［２］？村（没有名字的村子） 
　　回肮脏窟镇找史都华，经仆人告知，得知史都华到上方的？村；出镇往上走到一关卡，遇见拉洛斯得一魔法徽章，并知要通过关卡必须ＫＩＳＳ徽章使守关人停止，遂ＫＩＳＳ徽章通过关卡到？村，那知体力退化到等级Ｌ１；到？村内上方屋内找到史都华，随著进入地下室，才知一切都是仇恨之王所为，在危难时，一道光赶走仇恨之王，并传来一女人声音叫戴斯蒙去找洛夫相助。 
　　ＰＳ：可回去肮脏窟镇找史都华拿那１００元酬金　 

　　［３］德列斯登镇 
　　出？村往左走到底，再往下走到德列斯登镇；一入镇就遇见黑骑士亚斯坦，谈了一些　　＃＄Ｘ　　；在镇内左下屋，得知那人在找掌上型暖炉（在他的屋内瓶子可找到给他，得１００元），并在镇上探知在镇外右方及右下方有女孩居住。 

　　［４］小红帽可莱拉 
　　出镇往右走到小红帽可莱拉住所；一进入即见恶狼攻击小红帽（此剧情出自小红帽故事），当然英雄救美出手干掉恶狼。（出屋再进屋找小红帽，可　　） 

　　［５］普利西亚广场 
　　出小红帽屋，往下走找到普利西亚广场；进入即见普利西亚遭矮人攻击（此剧情出自白雪公主与七矮人），出手解决七矮人，并从普利西亚处得知坏蛋法师维梭在北方山洞内，但洞口有魔法墙挡住，须有魔法弹子才可通过，而在德列斯登的老人有此弹子。 

　　［６］法师维梭 
　　回德列斯登镇内，沿著篱笆外围绕到左後方，进入地窟找到一名隐士即可借得魔法弹子；而走到在村内右下方有一老人守著水池处，走到那老人後方朝水池搜查可找到一星币（如此也是可以进入洞穴；可一直查，增加金钱）；出镇到普利西亚广场上方洞穴干掉法师维梭；回普利西亚广场找普利西亚，得魔法镜。 　 

　　［７］可凡特里镇 
　　出广场，往左走到底，再下走到可凡特里镇；入镇後到右上方客栈楼上找黑骑士，得知通往凤凰城的通路被泰姆所阻，并知魔法镜可消灭泰姆；出镇往右走到关口（有了魔法镜，不用打泰姆就ＯＶＥＲ了）的楼上救出玛莉。 

　　［８］凤凰城 
　　出关口到凤凰城；入城先至左下树找凯特温存一下；再至左上第３房找第一位伙伴洛夫加入；再进上方戴斯蒙之塔楼上，依［３－１－２］顺序（由左至右算）打开箱子，得戴斯蒙玩偶。 
　　出城往上走，通过大石到肮脏窟镇找拉洛斯，得到魔法杖，并知全镇人都遭妖魔所捉及知苍鹰之剑在凯里斯特城。 

　　［９］尼洛山庄 
　　回到凤凰城下方的尼洛山庄；进入右上屋左楼上，搜查瓶子（一直查）得魔法宝石。出山庄，往凤凰城右方走过桥，到卡耐基角。 

　　［１０］卡耐基角 
　　在此探知北方的公墓有格斗场；进上方房买得入场卡，（而在左上方房，付钱可　　　）出卡耐基角，往上走到公墓。 

　　［１１］公墓 
　　进入公墓後，往内走，过桥後，入山洞，出山洞後先往左下走，拿到一幅美女图；再往内走会遇见二人，之後就被魔法弹出公墓外。回卡耐基角即见一年轻人（公墓内所见到的人）跑来大叫，跟他谈话得知女法师鲁娜可通过公墓内的魔法；顺便到左上第二间房找老人，用美女图换得变性果，也知要如何到达阿卡迪亚。 

　　［１２］阿卡迪亚 
　　出卡耐基角，往右走通过山口的魔法墙到阿卡迪亚；至左方第一间房找海伦温存。再到右上方屋找到鲁娜加入；再入上方王宫内找公主黛安娜，得处女徽章；再至左下房入塔，先遇到半兽人露露，再往上走找到水神亚莲娜。 

　　［１３］再闯公墓 
　　回到卡耐基角买入场卡处，买增加一人入场卡；进公墓先干掉２只小怪兽，再解决怪兽雅妮，得到凯里斯特钥匙，救出梦娜。 

　　［１４］梅利安镇 
　　出公墓，到阿卡迪亚上方的梅利安镇；探知要入凯里斯特城须要处女徽章（已有），到左下屋地窖内找老人，与他一直谈话，会得知凯里斯特城内九道陷阱楼梯的走法　出镇往右走到凯里斯特城。 

　　［１５］凯里斯特城 
　　入城後的第一层中间有一道门打不开及在右下方有一道奇怪的墙（先不去理它）；往内走到那九个陷阱楼梯，依序从右上楼梯下楼－再从左下楼梯上楼－再从中下楼梯下楼即出陷阱楼梯，而鲁娜也不见了！往内走找到苍鹰之剑和源氏护甲，再往内走找到鲁娜，干掉妖兽黑姬斯得冰晶宝石（配合魔法宝石，鲁娜就多项法术），也知找到的苍鹰剑和护甲是假的。回到第一层（陷阱楼梯那里走法即照来时的反方向走）中间原先打不开的门内拿到恶魔钥匙，再到右下方墙即可进入；经地上星星记号传送到荒原。 


　　　　　　
　　    雷米镇───────────────────塔森神庙
        │                 牌子
        │       精灵村落　│　
        │             │  ├─ 女孩
        │             │  │             　　　　　 狗洞
        └──────┴─┴────────────┤
            ┌────┐                             │
            │┌─荒原│               　　　　　   猫猫农庄
            │└───┘                             │
        摩伦维亚──────────────────┘

　　［１６］摩伦维亚镇 
　　在荒原绕了几个圈子到下方的摩伦维亚镇；在这可探知此处有颗悲伤珠珍及地下有个村子，而入口在右方屋内，但有人看守进不去，并可得知看守人喜欢吃猫食。出镇往右，再往上走到猫猫农庄。 

　　［１７］猫猫农庄 
　　到上方屋内找帕猫提西亚，得知猫食鲔鱼肝被狗偷走，并可在农庄内探知在北方森林有一位女孩在...；出庄往上走到狗洞。 

　　［１８］狗洞 
　　在狗洞内第一层会找不到入口（记得帕猫提西亚说过这里有秘道！）；走到最右下方处，可看到隔壁道路上有一破洞，从那个破洞上方的墙可通过；到了第二层走到一处与左右二通路相邻很近的地方，通过右方墙到右通道，再往上走进黑暗通路（上下左右的走到底）找到狗王，干掉他拿到鲔鱼肝，回猫猫农庄 

　　［１９］精灵村落 
　　回到猫猫农庄找帕猫提西亚，得知神剑及护甲在森塔神庙，而进神庙必须要有钥匙及悲伤珍珠；而钥匙在精灵之湖。出农庄往上走到狗洞处，再往左（过一个画面），往上，可看见一牌子（写著精灵之湖－西）；而往右走到一小片白色地，可找到那位在森林里的女孩在...；而往左走，可看见一小湖，从那小湖的下方可进入到精灵村落。 
　　进到精灵村落，至上方屋找小仙女席尔菲借钥匙，但借不到。 

　　［２０］摩伦维亚－地下村 
　　回到摩伦维亚镇内右方屋，拿鲔鱼肝给看守人吃，出镇再入镇，则看守人睡了，进地下村找镇长借悲伤珍珠，又借不著，而镇长又叫孙女爱丽丝躲起来。 

　　［２１］雷米镇 
　　出摩伦维亚，一直走到最左上方的雷米镇（精灵村落的左上方）；进镇探知精灵村落发生事故；到精灵村落找小仙女席尔菲，得知神庙钥匙被盗，且盗贼前去摩伦维亚。（在精灵之村，可去探望所有被受辱的精灵，看
　　　）到摩伦维亚村发现所有人都不见了，进地下村内左方屋的地下室找到爱丽丝，与爱丽丝进行仪式，得到悲伤珍珠。到雷米镇右方的森塔神庙。 

　　［２２］森塔神庙 
　　进入神庙即见到黑骑士亚斯坦　又一堆　　＃＠！ｘ的谈话；进入中间的门後，看见楼梯下去找到苍鹰之剑；走出门後，走到最左方门，进入找到源氏护甲，再进中间门到顶楼；用悲伤珍珠开中间门，进入去见亲生　老母　爱西亚，又谈了一大段的　　＠＄％〈ｘ　　；之後被传送到决斗场。 

　　［２３］决斗场－－黑暗之王～戴莫士 
　　进入决斗场，找到黑暗之子～～原来是黑骑士亚斯坦，又一大段的　　＠＃＄　谈话，亚斯坦早就抱一死之心而不还手，被戴斯蒙打死；要往回走出山洞时，黑暗之王戴莫士出现，　老母　爱西亚也出现，又一大段　　＃＄＠！的谈话，爱西亚被戴莫士打败；接著就是与戴莫士决一死战了。（玩到这时，等级是Ｌ６９，二三下就干掉戴莫士了！） 

　　［２４］结局 
　　打败戴莫士後，亲身　老爸　也出现了　又是　　＠＃＄％　　出山洞找洛夫，鲁娜，又是
　　＃＄＠％＄；可在山洞外的牌子下找到幻象之镜；用空间传送法术到阿卡迪亚找公主黛安娜，再进左下房上塔顶找水神亚莲娜～～亚莲娜则回天上；再去找公主黛安娜，接著就看结局了。 

