7-UP (七喜)

转自：网络驿站

　　“什么？好朋友被坏人绑架了，这怎么行！！　”七喜先生简直快气疯了。只见它一步跳上七喜船（其实就是可乐瓶子），然后从口袋中掏出地图，刚看了一眼，差点没把七喜先生气昏过去，那根本不是什么地图，只不过是一张手纸。七喜先生嘴里骂着，顺手掏出怀表。“啊！！！时间不多了。”话音未落，七喜先生已经一个箭步跃上岸，然后摇动着它那扁平的身体，迈动着它那特号的大脚，一溜烟似地跑了……。如果大家玩过七喜这个游戏，肯定会对上面的描写非常熟悉。　七喜是美国Ｖｉｒｇｉｎ公司制作的卡通类动作游戏，它色彩鲜艳、音乐轻松愉快、动作滑稽幽默。这款游戏同以往我们玩过的动作游戏很不相同，它不仅没有紧张的情节，也没有血腥的暴力。游戏整个贯穿在一个轻松愉快的氛围之中，让人尽情投入，乐此不疲。



ＲＯＵＮＤ　１
　　话说七喜先生跳下可乐船，举目一望，发现自己已置身在一片沙丘之中。　它东看看西望望，什么都没发现，随即打了一个长长的哈欠，然后摘下墨镜擦了擦，大步向前走去……。



　　注意一下起伏不平的沙丘，在一些隐隐约约的洞穴中，　会不时冒出张牙舞爪的大螃蟹，这对七喜先生来说算不了什么，一串泡泡就可以送它们上西天。这时躲在硬壳里的田螺会向它撞过来，不要紧，一串泡泡打不掉就多来几个。穿过几个沙丘，七喜先生看见一个巨大的躺椅，“这是什么东西？”它感到莫名其妙。不管它，跳上去再说。跳到上面才发现，原来在椅子后面藏着一个特别的标记（吃后音乐会发生变化），记住这个标记是过关所必备的。接着向右走，在一个高坡上七喜先生看到了它的同伴，看它正向这招手呢！并大声嚷嚷着“你这小子怎么还不来救我。”七喜先生很生气。心里想：“我千里迢迢赶来救你，你连声谢谢都不说。”　七喜先生越想越有气，猛地向上一跳，居然抓住一根绳子，这是什么？七喜先生抬头一看，噢！原来空中挂着许多气球，而且每个气球的尾部都捆着一个……。



ＲＯＵＮＤ　２
　　这关的背景是一艘巨大的客轮，七喜先生将穿梭在一大堆捆船的绳子之间。它要找到那些画有自己头像的标志旗，然后把它们升起来。这一关没有什么特别的东西，但要找到那些特殊的旗子，的确很不容易。关键是不要跟着指示走，时不时地调转方向背道而驰。注意这关的笼子在最右边。



ＲＯＵＮＤ　３
　　这关到处是扔奶酪的老鼠和满地乱爬的蜘蛛，特别是那些老鼠夹子，要当心喔，被它们夹着可不是好玩的。你在跳起来时，一定要注意落脚地点，如果踩在上面可就倒霉了（最起码也得几天走不了路）。　



ＲＯＵＮＤ　４
　　广阔无垠的水面（好象有点夸张）上布满着荷叶、小船，一阵凉风吹过，荷叶被吹得哗哗作响。（就象在童话中一样）七喜先生被梦境般的场景所陶醉了，它高兴地跳起舞来。（还不快点走，时间快到了！）七喜先生对你很不满意，（什么人性，这么好的画面都不让人多欣赏一会）借助水面上的东西落脚，不一会就跳到了对岸，可什么都没有。这时空中飘下一串泡泡，怎么回事？不管它，看看再说。七喜先生接连几跳居然跳到了一艘飞艇上。啊！原来空中到处都是这样的飞艇。没办法接着跳吧，这样一直跳到画面的最右边，然后往左跳，没跳几步，七喜先生便发现一个脑袋尖尖的家伙。不管它，再次回到画面最左端，看见一艘飞船并跳上去，前面有一个活动踏板，踩在上面就可以被发射到右边的一艘飞船上，这样继续往右跳，便看到了笼子。



ＲＯＵＮＤ　５
　　七喜先生好象来到了玩具王国，但见到处是跳动的玩具小人和满天飞舞的假牙。这时七喜先生看见了一辆玩具吊车，这使它非常高兴，它三步两步就跳了上去。翻过吊车接着向右走便可以看见一个大滑梯，不要滑下去，向上爬，就可以看见笼子。



ＲＯＵＮＤ　６
　　如果你爱玩世嘉的　ＳＯＮＩＣ，那这一关决不会让你失望，七喜先生会在整整一关中高速运动，让人眼花潦乱。



　　就到此为止吧，七喜先生也累了，该休息休息了。　ＯＫ，再见！噢，对了，差点忘了告诉你们一个秘密：小声点别让大家听见了！“＋”号键大家不妨试试，它一定会对你有所帮助。
