Crusader_Noremorese(铁血十字军Ⅱ――永不后悔)

记得在半年前，一款动作游戏曾让我如疾如醉，那就是《无悔的十字军战士》(《Crusader:No remorese》)：如今，我终于有机会将这无悔的战斗继续下去了。复仇战士Silencer将重新冲杀在战场中――《铁血十字军Ⅱ：永不后悔》(《 Crusader:Noremorese》) 

精彩的情节 

　　这次，将进入WEC组织的月球基地，并彻底摧毁它，Origin公司制作了全新的十个任务重新绘制了各个场景，并将AI大大加强，你将面对的，是更加狡诈的敌人，他们同样具有敏捷的身手和高超的能力(如变形、隐身)，喜欢挑战的朋友，上吧! 

华丽的效果 

　　游戏延用了Ⅰ代的斜向45°3D视角，配以SVGA 画面，屏幕上每一个物品都刻画得细致入微。在过场时彩了真人电影，而音效则是16位环绕立体声，绝对是很“爽”的感觉。 

灵活的操纵 

　　为了帮助你完成艰巨的任务，游戏中特别提供了多达19种武器，配以不同的杀伤效果，有的甚至使人粉碎，冰冻或是熔化。在操作上是相当的得心应手，使用鼠标和键盘即可进行21种动作，滚动射击、前扑等等已不是难事。是不是提心命令太多记不住?不要紧，游戏中只需按下帮助键，即可得到关于操纵，物品性能，使用方法等方面的详尽说明。是不是担心游戏太难了!不要紧，秘技在此! 
　　Loosecannon16:enablecheat 
　　Crtl+F10:getallthings 
　　F10:neverdie 
　　Ctrl+V:version 

铁血十字军 

　　在游戏中你可键入jsssical16(注意后面两个是数字16)，然后按下回车键，则游戏中可使用下列秘技： 
　　Ctrl+F10可启动无敌秘技。 
　　F10可补充各种装备及武器。 
　　H可使HACKERMOVE打开。 
　　Ctrl+V可显示游戏版本。 
　　Ctrl+L可显示坐标。 

另外游戏在DOS下启动时也可使用下列参数： 
　　-debugDEBUGMODE。 
　　-skillx设定技能为x。 
　　-warpx直接玩第x关。 

