DARK STONE(黑石)

转载自幻想空间 

引言 
　　 整个游戏共有22个场景任务.每次开始一个新游戏,你都会获得其中的任意8个, 使每次的任务和敌人,以及目标都不同,使游戏有更大的可玩性和更长的生命.物品在整个游戏中都是很重要的.其中的第22个场景需要 你去寻找指定的特殊物品,这些武器都是非常有价值的,同时也给予玩家获取极品武器,极品装甲,或终极魔法的机会. [摘自VaultNetwork Interview.] 

　　 开始游戏后你做的第一件事是把人物设为RUN状态,参观一下村庄,在练习场上练习,然后与所有的村民谈话,去获得你的任务.然后离开这个村庄,在这个大陆探索一下.在进入第一关的过程中,试着去完成你的村庄得到任务,然后他们应该回给你 10000个金币,同时尽可能掌握好技巧.要了解你现在可以在危险的时候或任何地方通过按R 键去补充你的HP 和MANA;L键会带你去地点列表,以防迷路. 

　　 好的人物搭配也是非常重要的.你不会想将两个同一类的放在一起,相信我,勇士配上牧师将会比勇士与AMAZON来得强. 人物介绍 战士

　　 

　　 最优秀的战士是出生在ARDYL’S 森林的中心的.在他们年轻的时候,他们要把自己锻炼成为坚毅和强壮的人,以应付森林中的各种危险. 

　　 还是小孩的时候,他们已在最恶劣的环境学习怎样生存,怎样赤手空拳去对抗野兽.对抗在大陆里无处不在的怪兽.他们通常会把经验与各种村民分享,以从中学到用剑的奥秘.他们通常最终会成为 MORCENARIES 或MASTERS OF ARMS. 

　　 现在这些勇士是最强的人.他们力大无比,满身的肌肉和灵活的动作使得他们的对手在直接战斗中难以应付.他们的力量惊人 ,很少有人敢与之近身较量的.他们以无比的耐性去跟踪敌人;还可以以猎鹰的速度冲向他们.但他们也有脆弱的一面,他们不喜欢魔法,因为他们认为哪会贬低了近身战斗的意义. 他们更喜欢近身的战斗而不是魔法. 亚马逊族 

　　 她们是住在REGOIN OF ARDYL的勇猛的家庭主妇(很矛盾吧?但愿您家里的不是吧.^-~)。她们在年轻时就被委任了将来要成为难以应付的战士.她们对武力和魔法毫不畏惧。 

　　 她们团结起来通过敏捷的身手和极强的适应性来克服体能上的弱点。通过她们母亲的带领，她们不断的用强体能训练来锻炼她们的意志以练就成为出色的战士。她们甚至要把敌人的头颅带回给首领。 

　　 她们敏捷的身手,让敌人在近身战斗中几乎不能打中她们.她们被敌人称为跳舞中的死神.与勇士一样,她们也掌握了怎样用剑，但她们也不喜欢使用魔法。 巫师 

　　 最伟大的巫师来自REGION OF MARGHOR。传统以来古代的巫师都经常来到 MARGHOR去挑选有天分的年轻巫师。 

　　 从此他们的一生就彻底改变了。他们将去到一个塔楼里把大部分的时间用在阅读和学习古老的法术书。数年后他们将目光投向魔法卷，每个漫漫长夜他们都在魔法馆里度过.自然而然的他们渐渐掌握了复杂的咒语。不幸的是，他们的塔楼在LIZARD AND RAT MEN 入侵MARGHOR区域后就消失了。他们在塔楼里展开进攻，几乎把巫师们赶尽杀绝。 

　　 剩下的少数年轻巫师为了生存而战。但他们不懂用武器来保护自己。所以,它们只能依靠魔法来保护自己，但他们还是成功的威吓着敌人。 

　　 女巫师 

　　 她们的往事知道得很少。传闻她们是在Shady clearing’s Marghor’s森林里自学法术。女巫师的力量来自自然。的确，她们没理由知道如何组合植物去制造魔法。 

　　 被视为既是她们的天赋又是诅咒的最可怕能力是lycanthropy,一种可化身为半女半兽的怪物的能力。所有人都怕女巫师的强力魔法。 

　　 僧侣 

　　 过去,在邪恶的黑暗降临以前,许多的寺庙都耸立在region of Ormar.那有天赋的僧侣将被送到寺院, 一个把他们变好的地方,享受一切尊敬.僧侣们在这个祷告者的地方呆上数年以后,学会了战术和魔法. 

　　 僧侣在告别他们的天堂以后,他们要花多年来学习运用blunt 武器(注:这些武器不同于剑),并成为他们最喜爱的武器.同时他们也学会医疗法术,以帮助邻居和对抗恶魔. 

　　 现在只有很少的僧侣了，但他们仍很重视用武器的技巧以及他们治病的能力. 

　　牧师 

　　 同僧侣在一起,牧师把生活分成宗教的奉献和学习战斗与法术.他们的力量源于信念和上帝的名义.在世界不断遭黑暗势力的威胁之下,他们站出来作为美好和生活的象征. 

　　 在他们游历时他们施舍乞丐,同时准备好战斗,或运用法术去救治病人. 

　　 刺客 

　　为图生存,刺客必须依赖顾主的光顾来开展事业.他们很小的时候就懂得如何在黑暗中靠近睡着的旅行者行窃. 魔法介绍 ABSORBTION: 在战斗中吸收敌人的能量.转化为玩家的lifepoint. ANTIDOTE: 是用来解毒 BERSERKER:提升角色的armour class，攻击速度，以及hitpoint；用它你同样可得到life point. CONFUSION:迷惑敌人，使他去攻击他的同伴. DEATH DOME:在角色周围建立一堵魔法墙去保护自己，任何接触到的人都会受伤． 

　　 DETECTION: 用来探测魔法宝物，把宝物的地方显示为蓝色 

　　 PANIC:在敌军里制造恐慌 

　　 FIREBALL: 发放火球 

　　 FLAMETHROWER: 在敌人目标喷射巨大的火焰； 

　　 FOOD 向角色提供食物． 

　　 FORGETFULNESS: 使怪物暂时失忆以及抹去对手玩家的预选魔法 

　　 INVISIBILITY:让角色隐身，但仍有可能留下脚印 

　　 INVOCATION:用火球去攻击敌人 

　　 LIGHT:制造保护层环绕角色，它的力量取决与角色的经验level 　　 

　　 MAGIC BOMB: 魔法炸弹. 

　　 MAGIC DOOR:让角色回城镇或进入地下城的魔法门. 

　　 Magic Arrow 魔法箭. 

　　 MUTATION: 把目标敌人变做小鸡 

　　 INFRAVISION: 在黑暗中看到敌人 

　　 POISON CLOUD: 制造有毒的绿色气体 

　　 LITANY:解毒 

　　 REFLECTION: 反弹敌人的攻击。 

　　 RAISE DEAD: 复活你的角色 

　　 SLOWNESS:减低敌人行进,战斗的速度 

　　 SPARK: 用魔法火花攻击敌人 

　　 STONE:把目标变成石头　　 

　　 ELEKINESIS:打开宝盒,拾物或远程拉开关. 

　　 TELEPORTATION:让你的角色去任意地方,但有些地方不能去到 

　　 THUNDER: 电劈敌人 

　　 Wall of Fire 制造一堵火墙. 

疑难解答 

　　 1.如何为魔法建立快捷键? 

　　首先,在数字键1至5中选一个并按下,在你的魔法书中按Shift键,并在你希望定义的地方Click一下. 

　　 2.我的某种Skill已经达到Level xxx了,我该如何使用它? 

　　你应该按下T键弹出Skill List菜单,然后选取你要的Skill,在需要使用的时候按鼠标的右键. 

　　 3.我迷路啦!快救救我! 

　　当迷路的时候,只要按I键,你过去所去地方的记录就会出现,选中一个记录,你的角色就会自动去那啦! 

　　 4.我的角色不大不小,我不喜欢! 

　　容易啦,用左右见调调视角,上下键控制视角伸缩. 

　　 5.游戏的联机模式与 Diablo的battle.net一样吗? 

　　基本一样,但Dark Stone 要在heat.net 上运行. 多人模式中,和大菠萝一样,你只能控制一个角色(游戏里的一切物品会保持原状),在开始一个新世界前,但当你从新开始一个世界,游戏的场景和任务就会改变.这又与大菠萝的随机性又不谋而合.在多人游戏中,必须由最后退出游戏的人存盘;同样,下次继续游戏也必须由他当作主机开始游戏. 写在最后... 

　　 各方面都说它是大菠萝的1.5代,这是很有道理的.总的来说,它是大菠萝的改进版,3D的引擎,功能的完善,内涵的扩充...但没有创新,只有完善,是拼不过大菠萝的. 所以发行商聪明地挑在大菠萝2快发行以前,各处大迷都处于最饥渴的时候推出,希望能创个好成绩.这不就是说这个游戏很烂啦?不是很烂,也不是不烂,正如鸡肋,啖之无味,弃之可惜...在我拿到的3D引擎版本为1.01,游戏的分辨率只能到640-480X16bit 不支持全屏反锯齿,(据说用参数Antialisy 可启用这功能,但我试过不行),初步看来,PIII 的KNI(MMX II)是不可能支持的了,高级的如S3贴图压缩,TNT的32位着色,MGA的 bump-maping . Voodoo的T-buffer就更不用提了,于是这游戏在我V3下运行象个白痴,因为图象与友人的i740相差无几...操控与大差不多,可以说不过不失...不过内容还是老套的英雄英雌救地球....所以,还是把激情留给大2,这个游戏就当作口香糖,解解烟瘾吧!
