Drakan：Order of the Flame(龙女)

转载自PCHOME 

第一关：召唤
　　女战士Rynn和弟弟在下山的路上爱莫能助受到了兽人族的围攻，当她从昏迷中醒来时发现弟弟已经不见了踪影，她步履蹒跚地回到村庄，见大火已焚烧掉了大半个村庄，尸体横陈满目疮痍。 与村中一息尚存的Atimar交谈，他叫Rynn想办法去寻找人类的盟友，那只上古的飞龙，不过要让它从沉睡中苏醒过来要找到一把钥题和一本魔法书才行。 

　　在Atimar死去后，这时地图上会出现有关的任务提示，主要是去寻找一本魔法书，用来打开教堂中的暗道。不过魔法书在Atimar山腰的茅屋中要找到一把钥匙才可以打开屋子大门。首先按“I”键打开装备栏，将Atimar的剑拿到手中 往南走杀死几只兽人（注意兽人要蹲着攻击，否则会被它们闪开，另外要等它们挥动武器时再出招，可以削断它们的臂膀），先来到村中的酒馆，在墙边拿到一支狼牙棒，在里间的一条通道下去是个地窑，杀死两只兽人，用拉杆打开铁门进去杀死几只蜘蛛可从木桌上找到银色钥匙。屋里还有个铁门是打不开的，只能从村外海边的洞穴进来从外面打开。 返回到村庄绕过酒馆往南出了村庄，穿出狭谷可看到一只兽人正在杀一名村民，上前杀死它后往右边拐过去（这里正前方是往教堂去的路，记住这个地方），走一条木桥过河沿河边往左边跑过去可找到Atimar的茅屋，用钥匙打开木门进去从桌子上拿到了那本魔法书。走出茅屋后还会遇到两只兽人的拦截，杀掉它们后可以先去村庄的北边山崖上跳下去来到海边，那里有只木箱，在附近可找到一些装备（一支短剑，三只血瓶） 这时山崖已上不去了，返回去的路在身后的一条山洞中，从山洞杀进去后在山腹中有一个水潭，由此往右边游过去可在一个洞穴中找到另一个小一点的水潭，从水潭潜到下面从一条水道钻入另一条洞穴，杀到尽头用拉杆打开大门可进入地窑，由此可返回到村庄的酒馆之中（注意在地窑中有一处平台可由一堆箱子跳上去，找到狼牙棒和血瓶）。 补充足装备后，从村庄出去穿过狭谷一直往前走会有几场战斗，有两只兽人身上有血瓶，在尽头过桥就是教堂了。 

　　在教堂中将魔法书放到案子的方台上，石柱转动大厅的中央会现出一条暗道，由石阶下去可在地道中的石案上发现一本经书， 书上记载着上古人类和飞龙及其它种族间征战的故事，看完经书后从中央圆台上跳到墙边的窄台上，沿斜坡走下去可以看到下方的走廊，连跳两阶穿出走廊可以看到通道上有五只月牙砍刀由绳线吊着按不同的方向和速度不停地摇摆着，瞅准时机利用间隙闯过去， 再走过一条曲曲折折的走廊来到一个大厅之中，中央的圆台上是一只灵柩，上面有一块灵魂水晶不过现在它被四周的深涧阻隔着过不去，绕着四周跑动可找到两只手捧水晶的雕像，在它们的中央有一块踏板将旁边的金色石块推到上面，然后再跑到两个雕像前分别踩下面前的踏板， 水晶的光芒灭掉，沟涧中有平台升上来可以走到中间的圆台上了，在灵柩的一端可拿到蓝色的灵魂水晶。到水晶后由四周的台阶走下去，再乘一部升降梯来到一处山洞，出去后来到地图的中部，过桥后会得到任务提示，往左边的山坡冲过去， 在山谷间一堆篝火旁杀死几只兽人，从树干上可找到一把斧头，从山坡爬上去可看到两只石球，把它们推下一侧断崖可引爆几只火药桶炸掉几名兽人。 

　　继续前行是一道山崖绝路，一名兽人在对岸张牙舞爪地叫嚣着，将崖边的枯树推倒砸死对岸的敌人，然后从树干上走过去，然后往右下山坡穿出一条山洞 往前过一吊桥（注意桥上有两处坏掉的地方要跳过去）从桥头斜坡下去是一座石拱桥先不过去，从桥头斜坡往前走来到墓地可拿到一些装备。 

　　在一具骷髅上有一把长剑和血瓶，从墓道穿到里面可在一个小石台上找到一枚火水晶，墓道口的石像上边也有一只血瓶 返回到河边过石拱桥，沿山坡往左爬上峰顶，右边的吊桥是跳不过去的，朝左边山坳拐过去还可以找到一条吊桥，跳过去后小心两侧山坡会有敌人推石球下来，往右上山坡过桥，从桥头往右走入洞穴可从骷髅身上拿到铠甲和血瓶。回到桥头往右边山坡爬上去可看到河对岸泛着红光的龙洞，趟河走过去进入洞中 在青砖甬道中有三段路上有砍刀机关，第一段可以很轻松地跳跃过去，第二段分为上下两层，这里的技巧是盯准下方的刀刃往前走时跟过去然后起跳，正好避开上方的刀刃，第三段要难一些共有三片，趁第一片刀刃往回收时闯过去起跳再跑......穿出甬道后进入山腹，中间是深涧，中央的石台可以跳上去不过它们是虚的，瞬间会掉坠下去，要利用这一瞬间快速地跳到右侧山洞之中。 由洞穴中的石台盘旋走下去，可看到半空中僵化的一只翼龙，下方是一个祭坛，Rynn走上前去将那枚灵魂水晶放到上面，这时飞龙被唤醒了，Rynn和飞龙展开一段会话后，Rynn就可以骑着飞龙离开了。 

第二关：寻找
　　走出山洞后飞向空中，往右越过一条河流可在下方发现一所民居，注意在这里下降要先在空中干掉周围山冈和山坳里的敌人 然后Rynn跳下龙背走到屋子里和主人对话，之后从他手中拿到一把钥匙，同时得到清除附近蜘蛛洞的任务。 

　　出门乘龙飞向山坡，用钥匙打开洞穴的门，进去后可走到一处崖边，推倒木桩跳到上面。越过深涧沿洞穴下去可在一木箱处拿到一付弓箭和血瓶 继续下去可看到丝茧中的蜘蛛幼虫，里面的母蜘蛛被丝网隔住是杀不到的，往右边拐上斜坡可来到蜘蛛王的上边，那里有个桡板上面有个火药桶。跳上另一端火药桶被抛起来炸掉上方的岩石，落下的岩石会砸死下方的蜘蛛王。环顾四周这里是丁字路口，左边的路可跳回来路 往右拐过去可由一堆木箱跳上一层断崖由山洞的另一个洞口出去（当然由来路出去也是可以的），杀死一名守卫进入一旁的废墟找到一只血瓶。这时返回先前的房屋从主人的手中可拿到一块诗歌之石，出去看地图可以发现一个新的任务地点。 乘着飞龙沿峡谷飞去，中途在两边峭壁上会有许多的炮台，空中也有恶龙的攻击，除掉它们后在左边峭壁可发现一个洞口，将那块诗歌之石放到中间的石柱上，这时石柱下落大门被打开了，沿通道走下去有个拐角，左边的墙会被一只怪物撞开 杀死它后由左边路口过去发现两个门口，右边可找到血瓶，进入左边的走廊在拐角处踩下一块踏板打开前方的石门，前行可到达一个怪物窝，有两只大怪物领着一群小崽子，杀掉它们全家老小可拿到血瓶，由一侧的斜坡上去地面上有只石块，这里寻常是跳不上去的，可以使用侧翻跳过去。 一路走下去可找到一个天桥，走到天桥的尽头在一个石台上拨起一把火焰之剑，这时回去的天桥已经断掉了，两侧的巨斧刃片也开始摆动，窥准时机可以跳过去，由原路可回到洞外。 

　　骑上龙背继续沿峡谷穿过两道石拱桥，这时天空中飘飘扬扬地下起鹅毛大雪来，消灭那些在山顶上的炮台，可在前方找到一扇大木门 不过右边的小门要用一把钥匙才可以打开御龙往东方飞过去，在一道弯曲的石梁尽头可找到两侧竖着幡旗的洞口。 

　　进去后在中央是个石厅，沿石壁走到尽头跳下去，杀死几只怪物在熔炉门上取到一把长剑，石桌上取到钥匙，一边的凳子上还有一把长剑和弓。 返回到跳下来的地方，那里有个升降梯，扳动一旁的拉杆起动它然后转过身跳上去，返回石壁上的窄道，按原路出乘龙回到那扇巨大的木门前。 

　　Rynn用钥匙打开右侧的小门进去，用里面的拉杆打开大门骑龙进入山洞，不过前方又被一道木栅门阻住了，Rynn跳下龙背穿过栅门，可在山腹中看到一个大湖 打开木栅门的机关就在前方空中的石梁左边尽头处，那里还有一道关闭的木门。先往右边走，经过一道门口时地上会打开一块翻板Rynn就势滑了下去，（当然你愿意的话也可以跳越过去）然后前行杀死里面的兽人，在桌子上拿到血瓶，旁边的木头上可拿到钢斧，由洞穴一端的箱子上可以连跳到上空中的木梁上 由此可走到右方的平台上，由一道木梯爬上去（如果刚才跳过翻板会直接来到这里），往前走在右边可看到一个洞口可进去拿一些装备（火水晶、箭筒和血瓶）。不过会有一场战斗杀死里面的敌人才可打开被关上的木门出来。继续往前走来到了石梁上，前方的巨门前有一名兽人杀掉它，用门左的拉杆可以打开左下方的那道木栅门 然后回到来到木门前转动机关打开这道门，返回到下方的木栅门处乘龙越过大湖飞到石梁上由尽头的门口进入洞穴之中。注意右边有一大堆的箱子，跳上去可拿到弓和火箭，然后再乘龙飞到河流对岸就可以走出这片洞穴了。出洞穴后会遇到两只飞龙的攻击 打下它们后到右边废墟中拿一只箭筒，然后到另一个废墟去找一名受伤的男人，与之交谈后会得到寻找隐藏矿区入口的提示。 

　　这时往东边飞可找到一扇巨大的木门，须要从里面才能打开它，这时返回去飞到瀑布附近，在瀑布的右上方可找到一个小洞口 让Rynn钻进去下行会在断岸边找到一部凿岩机，不过要有能量水晶才可以启动它。先由长木板上走到深涧对岸，前方是个死迷宫，在里面可以找到不少的补给品，在其中的一个石穴中有一具骷髅，从它的手中可拿到一块能量水晶 按原路返回到崖边将水晶放到凿岩机一侧的小孔上，凿岩机开动了将右方的石壁钻出一个大洞，由石洞穿出去可来到一扇木门的前方，用拉杆打开巨门，就可以召唤飞龙过来了。出门后那道大门会马上关闭，同时天空中出现一只恶龙 乘龙打下它后看到门前有个能量祭坛闪着辉光，飞上去后飞龙可学会冰的力量，然后木门再度被打开，Rynn可以乘着飞龙进入这座矿区了。 

第三关：毁灭
　　乘龙钻入洞穴飞到对岸继续前行，在前方可找到一个丁字路口，往右上斜坡可看到一扇木门被锁住了，用龙咬死门口的守卫 Rynn下龙背返回到路口往左边路口行去，上斜坡后可找到一间刑室，里面正有两名兽人正在拷问一人，从他的口中得知有关隐匿所的信息。在杀死兽人后从刑室的另一侧找到竖梯爬到牢房，杀死看守拉动地上的拉杆，其中有一个牢房会被打开，在里面可拿到血瓶铠甲等物 按原路返回飞龙处发现那道木门已被打开了，骑上它穿到前方又会被一道木栅门阻住。Rynn跳下龙背闯过去在高丘上杀死一只兽兵用拉杆打开栅门，然后回去骑龙进来。不过这里有一道大门也是紧闭的，要等本关尾声时才会被打开，之前的行动要靠Rynn一个人来完成了。先让她跳下龙背，往右边上小径可找到一个小门 进入山洞出去沿山壁小道往右边绕可找到一个小门，过桥后前行来到一处露天矿场，先杀死几只兽人守卫，从木梯爬上四层平台，来到两只摆动不停的巨球附近，窥隙跳到对面平台往右转，从平台跳入对面山壁的通道中。沿通道走进去右边有间屋子可拿到攻击力25点的斧头，出去走到通道的尽头可看到上面有只巨大石球滚落下来 避开它后上去杀死一名守卫找到一根拉杆，扳动它可升起矿场的一部升降梯。返回到附近有两只摆动巨球的平台，由竖梯爬到顶层，杀死一名兽人守卫，从崖边由那部升降梯可跳到对面的山壁上，由此冲入矿坑，按照路牌的箭头所示跑出好远可以来到山体之外 在一名兽人被落下的巨石很搞笑地砸死后，往右边洞口杀死一名强悍的巨人守卫，进入另一道洞穴之中，走出很长的坑道来到一处山腹中，里面有三只兽人，逐一杀掉后右侧的木门是打不开的，从左侧上山坡进入一个小门中，拿到箭筒后由木梯爬上去，在青砖砌成的甬道有个丁字路口， 往右拐冲到尽头屋内可拿到冰水晶、长剑和铠甲。回到丁字路口往左边拐来到尽头的房间，在那里可得到一付弓箭。 

　　返回到木梯处绕过它往左上斜坡回到山腹大厅的上方，由圆弧形的小道到达对面的山壁处进入洞口，从甬道可以到达一间墓室 从两具的铜棺中可拿到两只血瓶，从正中的圆石台上拿到一把钥匙，当走出墓室外的大厅时，这时前方的退路被很多道铁栅门封锁了，大厅门口出现了一名铁甲武士，他的手里拿着一把火焰剑很是厉害，Rynn先使用冰水晶护住身体，然后同样也使用火焰之剑几招就可以打败他，这时通道上的铁栅门被打开了。 这时返回矿场底部可看到一名巨人，杀死它后按原路返回到山体外的石壁小径，回到先前的洞口由那里的斜坡爬上去看看，原本被铁门封住的洞口被打开了，杀出去后干掉几名兽人就可以由左边的雪径下山了。注意这时空中有只飞龙往下攻击，要快速跑动才会不被击中，看山腰上有个两侧竖有红色幡旗的大门紧闭着 在它的左边山腰还有两个洞穴，左边的是营救飞龙的通道，右边的巨大洞穴则是本关的出口，现在里面是封住的。 

　　进入最左边的洞穴，可以看到一根拉杆和一扇门，把门打开就可以骑上飞龙出去了，在山外先干掉那只讨厌的恶龙，然后飞到挂有红色幡旗的大门前 用钥匙打开左侧的小门进去杀下去可以来到一个锻造车间，用左方的拉杆将机器打开，三只巨大的锻锤上下移动，从左边的斜坡来到上方，连跳四次从那三只巨锤顶上跳到右端的平台，由洞穴下行到拐角处会有两只怪物破壁而出，分别从两间石穴中可拿到血瓶和权杖 ，洞石洞一路滑下去会来到那个隐匿室，与里面的一名矿工交谈会得到摧毁矿物的任务。 

　　在洞穴中心的上空有个巨大的水晶矿物，它的四周有四个椎形平台，上面的扶手可以将其上升，扳动滑轮上的木杆可以使它坠落，Rynn要做的就是将它们全部地坠下去。 方法是将四个平台调整好高度，让最后一个临近石壁上的小径，每坠下一个要利用其停顿的瞬间迅速地跳到相邻的平台上去，等四个平台全部落下来后，中央的矿石也会落下毁掉，这时飞龙会在空中出现，那道原本闪着绿芒的圆门封锁会消失，不用理飞龙进入那道圆门穿出去 在山道上会有几颗石球滚落下来，躲过去后走一条木桩过去，再连续往西跳几次，在一个圆形中央有水晶的圆台上跳上一个盘旋向上的山道（小心这里还会有巨石滚下来），跑到外面就可以骑飞龙离开了。 离开的出口就在对面的巨大圆洞中，注意那道带巨齿的圆门是飞不过去的，可以由下方的窄道走过去，过一座吊桥就可以过关了。 

第四关：出路
　　在穿出圆形巨门后过吊桥往前飞，在空中会遭遇四五只的恶龙，尽量把它们分散开杀掉 在地图的东方那个圆轮的地点是个圆形泛着绿光的大门，现在不用管它，往地图的正北方向飞，飞入一个圆形的山坳，再打下两只恶龙持续攀高可以飞过这片山谷，可以看到前方巨人居住的雪窑 在右边还可以找到一个小山洞，把龙降下Rynn跳下去穿出山洞会得到一则任务提示，在地图上会增加一个任务地点，下山后可遇到很多抛雪球的巨人，他们虽然体态庞大但行动迟缓智力水平低下，利用障碍物藏身再溜过去 最后在这片雪山中可找到一条山洞中的走廊，从里面的屋子里可找到一把冰剑。 

　　乘龙返回那道圆形大门前，在它的左边山壁上可以找到一个洞口，跳下龙背杀入洞穴，可在里面找到一座吊桥 过去后从道路一侧的雪坡滑到底层会遇到一名看守的巨人，杀死他可以打开那道圆形大门上的绿芒封锁，飞龙这时穿门而入Rynn可以骑上它了。 往西方飞过去会遇到两只恶龙，打下它们后在前方第三道圆门处还有激烈的一战，再次打败两只黑龙后，可以看到左侧的崖边有一个拉杆，它是解除圆门上封锁用的。 乘龙飞上左边的雪坡，从一道小门进去，来到在断崖处可看到远处有一个巨人不断地往这边扔掷炸药桶，避开他的攻击，沿着峭壁往右走过去杀死一名兽人，在竖梯旁边的木桶里可拿到隐形药和血瓶，然后下梯子可在尽头找到拉杆，用它打开圆门的封锁，再由竖梯返回到断崖边调查尽头下方的情况，可以发现这时百可以分好几层跳下去的。 最后可以沿斜坡滑到最底层，在雪路中可以拾到不少的道具和装备，不过这里的敌人也不少。最后由下面的一个拉杆可以打开一道小门出去，乘飞龙由那第三道圆形的大门离开。终于来到了最终的出口了，在这里飞龙与守卫在这里的一只冰龙对话，最后在一场持久艰苦的战斗中打败它（我是足足用了四十多分钟才打死它的） 然后在出口前会看到一个能量祭坛，飞上前去飞龙可以掌握冰系的力量，最后由圆形大门飞出去本关结束。 

第五关：海岛
　　Rynn乘龙来到东海群岛地带，在一处山崖处与三个翼人姐妹交谈后，得到寻找Rimril的任务提示，他就在地图的正北方 越过这水烟漫漫的大片海域时会遇到几只飞龙的攻击，消灭它们后，在地图的北部一座城堡门前遇到忍者装束的黑衣武士，与他交谈后得到有关弟弟的线索，并得到三条任务提示，下面的首要任务是到精灵族的驻地去找一块自然力量护符。 御龙飞到地图的西北角，可找到精灵族的基地入口，在进去之前自然少不了一场空中大战，基地虽有两个入口，目前只能从海边的正门进去。 

　　从正门进去后往下沿走廊跑可边下两座竖梯，站在一个巨大的山腹的中央平台上，一个快跑跳跃到对岸进入那条甬道， 进去后可以看到道路中央有条单规，迅速朝左边跑过去，身后会出现一组旋转的刀刃追上来，身手快的话可以直接跑过去，要不也可以在右边发现一个凹室歇脚。 

　　出来后杀死两只精灵，进入另一条甬道，前方是个丁字路口，对面的牢房要用钥匙才能打开，先往右拐上楼梯，走过去会发现第二个丁字路口 往右上去可在一间房屋内找到一把钥匙和一付弓箭，接着用两侧的拉杆打开里间可打碎木桶拿到一枚火水晶。 ，返回第二个丁字路口往左边拐去，上阶梯用拉杆打开机关夹死一只精灵拿到血瓶，返回到第一个丁字路口，用钥匙打开那道牢房的大门杀进去 ，扳动屋子的拉杆，由里面的楼梯拾级而上，这时发现那枚护身符就在屋子中央的圆台上，不过上方有一个笼子悬着，一过去拿就会被罩在里面。往左边跑过去推倒一根石柱，再过去拿护身符那笼子就会被毁掉不起作用了。 这时屋子里另一个栅门被打开了，进入另一房间可从宝箱里拿到隐身药水，上楼梯看到一个有喷泉的大厅，右边的走廊上有箭矢如密雨射出，注意屋子里有只高长木箱是可以推动的，推着它通过这条走廊就不会有危险了。 从走廊穿出去来到山腹大厅的上方，前方有三个摇摆不定的平台，俟它们摆近时迅速跳上去，连跳过三个平台可到达另一端的峭壁小径上，然后到尽头扳动拉杆将地上的陷阱除去，就可以沿木梯爬到上方出去了。 召唤来飞龙骑上去，往地图的西南角方向飞可在湖边一处山壁找到一扇大门（在瀑布的左下方附近，挺隐蔽的），进去后会换一张地图，下一个任务是去找一把铃锤。 

第六关：铃锤
　　飞出洞穴后与一个身泛着金光的女人说话，她的身旁是一具泛着灵光的骷髅，对话之后得到去找一块灵魂水晶的任务。 沿着山腹水道一路飞到地图的东方，在那里可以找到一个巨大的洞穴，杀掉洞口的巨人冲进去，在第一道大门前可找到一支拉杆打开它，第二道大门打不开，先杀掉门口的守卫，Rynn跳下去往左边拐入半弧形的大门，一路跑下去是一个祭坛，在上面可拿到要找的灵魂水晶，不过这时旁边会出现两名手执火焰剑的黑甲武士 杀掉他们后按原路返回到飞龙身前，这时第二道大门已经打开了，沿着巨穴跑下去然后在河边起飞，当来到一个湖边时有条岔路，右方是一道门，左边的路可以拿到一件兵器。 

　　拿兵器的方法是Rynn从龙背跳入湖中，游到湖的另一边山壁内可找到一个隐藏的小洞，在里面一具尸体上可找到一把钥匙，然后游上岸边从岔路往左边跑可找到一个小门口 在门左拿到一枚火水晶，一路沿走廊冲进里屋杀死几只怪物，从桌上拿到血瓶，用钥匙打开正中的铁栅门，从里面拿到一把战斧，攻击力可是四十点啊！ 

　　返回到湖边后往右边走来到那道门前，那大门是封锁的，Rynn从右侧的小门进去里面可遇到几只敌人，精灵好对付，巨人要引到炸药桶处炸死它 然后用拉杆打开大门可以骑龙穿行了。回去的路线与来时有所不同，但是可以归到来时路上的，最终回到那具泛着寒光的尸体前与那个金色的女人谈话，Rynn将那块灵魂水晶放到那具尸体上，那人开始对着骷髅作法，此时会得到另外两条任务信息提示，一是收齐六块魔法水晶，一是利用水晶解开封印的符咒，这样才能拿到铃锤。 这时环顾四周可以发现右边的大门已被打开，乘龙闯进去可下去从石台上拿到第一块水晶，然后往右边跑跳到一条走廊上，注意这里的地面是虚的，很快会陷落下去所以要很快地跑过去。前方还有几处断掉的地方，要很好的跳跃技巧才会出去。 冲出走廊后可看到第二块水晶就在右边的高台上，不过现在还上不去。往前行来到一个岔路口朝右边绕上山坡，会遇到一名黑甲武士，打死他后可进到一个有很多悬空浮块的走廊，这里需要更高的跳跃技术才可以通过，过去后穿出走廊可拿到第二块水晶。 返回到岔路口朝前行出很远可以拿到第三块水晶，由左这的木屋可找到一个竖梯上去，这时沿斜坡下去可看到防护罩里的一把锤子，它正是本关要找的。 

　　往前走进入山洞杀死两名敌人，从尽头的孔洞滑下去可拿到第四枚水晶，由石台往左边的斜坡下去可看到远处平台上的第五块水晶 先跳上对面的平台再过一条长长的吊桥就可以过去拿了。返回去到第四块水晶石台的右边，那边的栅门可被敌人打开，杀死里面的守卫扳动拉杆，沿里面的走廊前行出去后可拿到最后一块水晶，然后杀死一名武士，由他身后的走廊冲出去来到那道带有封印的半弧形大门前 那里有个祭坛分别把身上的六块水晶放在六根石柱上面，这时大门上的封印被解除了，Rynn和飞龙在里面会合，两者与守卫在此的巨人展开了一场战斗巨人虽会投掷武器，飞龙同样也可以用空中的优势来攻击它。打败它后Rynn可下去从石台上拿到铃锤。 之后飞龙在祭坛上可获得新的战斗技能——电系攻击，用它来对付空中敌人简值就是无敌嘛，接着两者由原路返回东海群岛即可过关。 

第七关：城堡
　　回到东海后带着锤子去海域的北方城堡门前去见那名忍者，他说了几句打开了城堡的大门，Rynn跳下龙背走了进去。 这里是个熔岩地带，考验玩家的还是跳跃技巧，一进去大厅中有三道铁栅门，走向右边的门口用自然护符可以打开它。进入走廊走到一个房间空中有许多的小石台可以跳到上方的门口，下边是红灼的熔岩，掉下去就会化成尘灰了，注意在刚进入房间时不要冲得太远，那里的路有一段是会掉下去的。 跳入上方的门后冲入走廊，左方的雕像手中有血瓶可拿，上二段楼梯会进到一个有许多七上八下不断运动的巨石，这里要象魂斗罗火焰关那样一个一个地挨近，最后两个要一口气跑过去。 

　　下一个房间是左右挤压的两组巨石，地上有三个陷阱，这里不能有丝毫的停顿，要瞅准时机一口气跳过去。 下一个房间两侧各有一根拉杆，中间的石台上有一把钥匙可以打开前方的一道大门。先跳到左边去扳拉杆，再回来往右去扳另一个，完成后屋子里的熔岩会沉下去 由右边拉杆处长往左连跳几次可到中央拿到钥匙，再往前方跳几次用它打开栅门进入一条通道。沿走廊上楼梯 当看到前上方有一扇栅门时不要急着前行，上方会落下一排巨石堆成石阶，从石阶上跳上去穿门而过，走廊右侧的石像手中可拿到一把大剑。继续走进一个圆形的房间这里的地面其实是一部升降机，要站到中央圆圈的位置才不会被屋顶压死而从一个圆孔来到上层的大厅之中。 大厅中有一个盘旋而上的石梯，上方空中悬吊着一具巨大的铜钟，将那把锤子装备上拾级而上去朝铜钟敲一下，这时铜钟会落下去将地面上的圆形盖子打开 地上现出了一个传送点，跳下去可来到下一场景。 

第八关：魔阵
　　爬出水面后前行会看到山腹中有一个小湖，湖面上有一颗星星会引导你前进，跳入湖中游到对岸，沿着巨穴往前跑动会看到一个小洞口 进去后会遭遇两名武士的夹击，将他们击败后往前行，沿石壁上的小路往左边走又会遇到一名武士，杀死他后前方壁上的栅门被打开了， 进去后是个岔路，走左边那条下去在走廊左边找到一根拉杆扳下它，进去后来到第一个魔阵屋，房间的中央有一根四棱柱，每一面是风的符印， 踏下屋内的四块踏板，然后再往左边小巷里去踏最后一块，各通道的火焰消失了，地图上会出现第一块符印标志，接着穿出这个房间可在走廊上找到第二根拉杆，再返回第一个岔路口从右边上楼梯会发现一道栅门已被打开了，从里面的圆台上拿到一枚火水晶，两侧的宝箱可拿到血瓶和隐身药水。 按原路穿出魔法屋可来到石壁上与一名武士交手，打败他后进入另一条走廊，里面又是左右两条岔路，先往左边走下两段楼梯来到第二个魔法屋。一进去身后的门会被锁上，屋子里出现龙卷风，踏下屋内里外两层的八个踏板，这时屋内的龙卷风消失，地图上会出现第二个符印标志。 穿出这个房间下楼梓梯来到下一个屋子，中央四方平台上有四块巨石不同节律地上下运动，Rynn这时要身手敏捷地跳上中央平台通过那里跃到对面的走廊里。 

　　沿走廊上楼梯到山崖上杀一名武士打开右侧的门，到右边一骷髅身上可拿到攻击力三十点的斧子。进入走廊后可来到第三个魔阵屋 这里地上有些石板会陷落下去，只要你踏下左右任一块踏，中央地带的地面会突然掉落下去，这时要利用跳跃技巧到达另一端来踩下另一块踏板，前方的栅门才会被打开，地图上出现了第三块符印标志。 穿门而出来到一个岔路口，先往左走上楼梯身后的门会被锁住，空中荡走一阵诡异的笑声，这里是个回字形的走廊，里外两层各有四个踏板。中央的屋子里有一把攻击力三十点的斧头和三只血瓶，是很重要的，不过那些栅门好象会听到声音，只能在外面一圈跑动去踏下那八个踏板，才会打开中央屋子的栅门进去。 拿到东西后回到岔路上来由右边下楼梯来到最后一个魔阵屋，在两侧走廊里踩下两块踏板可停止屋子里闪电的攻击，这时地图上会出现第四块符印标志。 

　　由这个房间穿出去上两层楼梯会遇到一个有铠甲的屋子，不过要有三道机关才能打开，左右两则的走廊各有一块踏板 再找到一处楼梯上去从右边找到一根拉杆，左边是弓箭和无敌药水，三道机关打开后就可以到那个屋子里拿到铠甲了。 

　　继续前行有个房间的石台上有血瓶，推倒柱子可以拿到它。往右边走廊拐出去来到地图正中位置的山腹中 沿一条土道走下去可进入一条巨穴，在路上会与几名火焰武士交手，最后进入一个圆形的大厅之中。 

　　大厅正中的圆台上就是要找的水晶石，不过它被符咒笼罩着，在左右上方的平台上各有一个装置，它们的镜子上分别可用拉杆切换出不同的魔法符印 然后踩下大厅地上的踏板就可以引动相应的魔法阵，用正确的顺序启动这些魔法阵即可打破水晶石上的封印。 这时先打开地图，按照先后访问的顺序去记下沿路房间的符印标志，它们的形状是与两侧装置上的图案相对应的 正确的解谜方法是，左扳一次拉杆（火）、左扳二次（风）、右二次（风）、左二次（石）、右一次。这样就可以打开水晶上的符咒了。 

　　拿到水晶后前方的道路会被打开，跳入尽头的传送点即可离开这里了。当返回到城堡门口时，见那名忍者大哥已身负重伤倒在了地上， 在临终之时他说出飞龙Arokh已被Svccvbvs劫持并运走了，Rynn必须马上把它营救出来，下面要作的是在东海群岛找到Svccvbvs巢穴的入口。这时地图的正下方会出现一个新建筑位置，要找到它并不难。先往左边沿山道走下去从尽头跳入水中 往南上岸后经过一系列盘旋山道和险峻的山梁到达地图下方的洞口，这里的路途很长会经过不少的空中和陆地的战斗，不过道路几乎是唯一的，难度并不是很大，当你不辨方向时可以按照海中船只行驶的方向去找 当看到一艘停泊的船只时，就可以找到那。 

第九关：追踪
　　沿着绿色走廊走进去，在一个门口右侧宝箱内可拿到长弓和魔法箭，进入门内会遇到两名魔女，在个在空中攻击，一个会下来在地面上攻击 将她们打败后前方的门会打开，冲进去见到第三位魔女她惊慌地叫Rynn不要杀她，如果能替她找到一面魔镜，她会对Rynn的冒险有所帮助。 

　　得到任务后从门口往右边走乘一部升降梯下去，在山梁上干掉一名武士进入一道门中来到山腹 这个大厅要射杀一名魔女，对岸有名武士也要干掉然后跳到中央的石冈上沿着盘旋的小道走到底层，杀死门口的武士进入下面的迷宫中，进入门内首先会遇到一窝子蜘蛛，只有把它们全杀光前方的门才会开启，接着来到一个湖边杀死一群出没不定的幽灵和一名看守 在旁边的屋子宝箱中可找到那面魔镜，返回去将它交给那位魔女，她高兴地替Rynn打开了身后的门并让她跟着那颗星星就可以找到出路。 

　　出门后换上弓前先杀空中的魔女，再走中间的路杀死一名武士，穿出长长的走廊发现门口有左右两条路径可走，右边的只能拿到一些装备 往左边走看到星星绕着的门口走进去，里面的门是可以用侧翻跳过去的，穿出去来到一个巨穴中，上前杀死一名武士，乘右方的升降梯上去，看见那星星正在一个写有符文的红色魂幡的门口盘旋不去，进入那道门中穿出曲曲折折的走廊，来到一个丁字路口，往左边拐进去是一个巨大的山洞，山梁上有一个手执红刀会隐形的武士，同样用隐形对付他 杀掉他后到尽头屋子里去看魔镜里Arokh正在和女王Svccvbvs对话的情形，这时得到下一步的任务指示，去寻找酷石的装载码头。 

　　回到丁字路口往右边的路走，在一宽旷的山洞中杀死一只牛头巨兽打开前方的栅门 穿出一条山洞可以看到一艘停泊的巨船正在启航，跑到码头跳上那艘船本关结束。 

第十关：决斗
　　Rynn在随巨船抵达溶岩地带的Volcano码头后，待兽人们走散从木箱后面现身和Arokh对话，之后决定去拿一块符石钥匙来解救出他。 往前抢上斜坡杀死两只怪物，在巨洞里杀死一名手执双刀的守卫打开大门来到户外，在山道中又遭遇到一只怪兽，打败它后另一端的门会被打开，由山洞下去可看到女王正在与一道声音对话，并看到自已苦苦寻找的弟弟。接着女王飞到上方的大门之中 这时Rynn先往右边的门口走进去，那里可找到一块龙甲符石，将来用它可拿到一件很强的护具，在进入门内之前记得墙边有两只宝箱可拿到血瓶和斧子。 

　　进入右侧的走廊后地上会有两个熔岩的陷阱，小心地跳过去，拐出去后可看到两部带有叶片不停旋转的机器，斜右方是一个洞口 现在Rynn要跳上两部旋转机器的叶片跳到那里，完成后穿出去进入一个大厅杀死一名火焰武士，跳过两道沟壑进入对面的洞口，进入洞中还会遇到三名武士，逐一杀掉他们跳入尽头的洞口，再跳上左边的一个圆形石台可拿到龙甲符石。 然后按原路返回到遇见女王的大厅，在这时会遇到很多的幽灵，从斜坡旋转到上方的洞口，沿山洞上去来到户外会遇到女王并与之对话。 

　　接着女王发动起攻击，她除了体态硕大不会什么魔法，只要用弓箭就很好对付她了，杀死她后会从她的身边拾到龙狱符石，拿着它返回到码头可以将Arokh解放出来。 Arokh回到山梁上又得到一次升级的机会，之后会得到新的任务提示，前去寻找一把魔法宝剑，乘龙沿峡谷一直往南边飞去，在右侧石壁可找到一个洞口，飞龙Arokh是暂时进不去的，把它扔到外面吧。Rynn进入山洞后会与两名武士交手，进入第一道门在走廊的尽头乘一部升降梯下去 会在一处悬崖边找到一个幽灵守护的拉杆，用它将前方的圆形大门打开，这时Arokh可以飞进来了。骑上飞龙后往左边的红色洞穴飞进去，杀死一名守卫的飞龙，可以在这里找到一个隐藏的绿色大门，Rynn跳下龙背龙甲符石放到门前的龙爪之中打开大门，进去杀掉一大批的幽灵从一只宝箱中可拿到龙骨护甲。 由山洞的圆门飞出屋外，继续往南方飞会离开熔岩地带来到一片白茫茫的雾区，一场空中大战中会遭到敌人的围击果是艰辛之至，打不过还是赶紧逃吧。 

　　在附近的山壁上可以找到一个圆形的洞口飞进去，在里面可找到另一道有绿色屏障的大门，先杀掉洞中的恶鸟，Rynn在一平台上跳下来走上一部升降梯 在两排柱子间杀死一名双刀武士，往前跳下去还有一个，进入对面的门后往右边跳到下面的木箱上可以看到一名武士和幽灵正在拷打犯人，上前杀掉他们可拿到一块星纹符石。往前走到岔路口往右拐用符石打开一个绿色大门，从里面拿到隐身药水、光之水晶和魔弓等宝贝，不错啊，当然在里面一场恶战是免不了的。 回到岔路继续前行，通过两道山梁来到尽头的平台，那里有支拉杆可打开那道绿色大门的屏障，飞龙Arokh这时可以飞进来了。骑上龙背沿山腹熔洞飞行，如果没有出路可试着往下飞过去，可以发现新的路径，在半途中会看到一个半圆形的大门，里面就是放魔法宝剑的地方，不过现在还先不要进去，现在手上还差一块要用的符石。 从红通通的熔岩洞穴飞出去后又是白茫茫的一片雾区，沿着地图的指示飞到西南角那个有面具形状标志的附近可找到一扇竖长的绿门，进去后杀武士进入大厅 跳到左边平台上杀死棺材中的幽灵，进入对面另一门内。穿走廊出去又是两部旋转叶片的机器，不过它们不仅旋转着，同时还在上下不间歇地移动，要跳上左侧的山崖并非易事。 完成这个动作后从左边崖上的洞口进去可找到一支拉杆扳动它，然后返回来由升降梯回到下方。按原路返回到那个有棺材的平台，躺到棺材里会被送到上方的平台。 

　　出来穿出一道绿色走廊出去可看到空中星星漫舞煞是好看，这些星星缓缓地铺成一条通道通往前方的大门， 不过这道天桥是透明看不到的，只要沿着那些星光的痕迹走就不会跳下来了。进入屋内解决掉一帮鬼众后拿到熔岩符石，然后按原路回去乘飞龙再回到那条溶洞，飞入那道圆形的大门中，洞土洞走到尽头可平台上看到一片熔岩湖里有一个小岛，现在是过不去的。 将刚得到的那块熔岩符石放入面前的龙爪之中会使整个湖的熔岩降沉下去，在中间小岛的下方现出一个洞口来，乘龙飞过去，Rynn下来进入小洞之中，里面的魔法宝剑就在中间的高台冰堆里面，下面要做的是将冰化掉取到里面的宝剑。 这个谜题很有意思，大厅中央的高台旁有一只油灯，它和圆台是一起旋转的，在外面的地上有一只雕像，推动后面的绿水晶会射出一支箭来，如何才能将冰块化掉呢？首先要将油灯点燃，然后雕像射出的箭穿过油灯把火射到冰堆上，这样冰就可以融化掉了。不过这里要点燃油灯还是有点难度的，Rynn的火箭是点不着它的，首先观察大厅中有道光照射进来，上方有只窗子是没有关的 扳动旁边的拉杆将那只油灯移到那道光线的下方位置，然后Rynn出去骑上飞龙到屋顶找到那扇没有关掉的窗口，使用Free Look模式往下面的油灯吐火点燃它。 

　　然后Rynn返回到大厅里用拉杆将油灯停在高台和雕像之间的位置，然后在雕像后面推动绿水晶，这时可以看到火箭融化冰块的动画，如此Rynn就可以走上高台拨取魔法宝剑了。 之后骑上飞龙按来路飞到地图的西北角，在这里的裂缝处Rynn在龙背上高擎魔剑劈开一道漩涡终于和Arokh闯了进去。 

　　在经过一场空中战斗杀死了四只飞龙，下降到一个沙台上一道竖长的黄色大门打开了，只容一人进入，Rynn进去后提剑前行往左边行去，经过漫长的沙道终于看到了一处祭坛 一群幽灵正在给弟弟作法施咒，最后不得已中Rynn与弟弟之间展开了一场恶战，战斗中弟弟被击入祭坛正中的漩涡中，接着他又变身为一条四头黑龙扑向Rynn，这时Arokh赶到和Rynn一起飞到下面的黑暗之中与四头黑龙缠斗。在打败了这条黑龙之后，Rynn和Arokh堕入更深的黑暗之中 游戏到此为止，好象故意给玩家留下了一个悬念，Rynn的弟弟可能并没有死，故事最终的主谋并没有现身，因为空中仍然回荡着他邪恶的大笑声。
