Lion King (狮子王)

第一关:

　　这一关应该不用多说了, 但是提醒玩家一下的是: 这一关其实也有太阳; 当你吃到 1UP时, 就在那下面, 你就往右跑, 然後突然按下 , 这时你就会滚下去, 然後又可以看到一只刺　; 太阳就在它的下方.

　　而这一关要用到的技巧是翻滚, 也就是跑的时候突然按下, 所以要踩刺　就要先翻滚, 把它撞翻了之後就可以踩它了!

　　最後的土狼要用踩的, 注意! 土狼的攻击有一定的模式, 而且它攻击两次之後就会累, 这时就可以踩它了!

第二关:

　　刚开始玩的人一定会觉得这一关很@#, 但是最@#还不是这关. 这一关刚开始你要利用长颈鹿的头跳到对岸去, 这....就要靠你的感觉了. 当你到达对岸时, 你就跳到树上, 用狮子吼把粉红的猴子叫的转向, 然後再跳到犀牛的头上, 你就可以到达另一个地方. 再来就是长颈鹿了, 电脑会提示你. 以後的方法类似, 有问题的再说吧!

第三关:

　　一开始要干掉两只土狼, 然後会遇到秃鹰, 干掉它的方法是看到它快要冲下来时, 你就跳起来踩, 这也是要靠玩家感觉的. 当你遇到过不去的地方时, 试著用翻滚撞开骨头, 遇到悬崖也是要抓住突出的岩石跳上去. 而第二次遇到悬崖时, 你要跳快一点, 否则会.... 以後的技巧类似.

　　这一关要用到的技巧是往後弹跳, 也就是你挂在骨头上时, 当你一直在那边荡来荡去时, 在往後荡时, 你就按跳, 就可以跳到另一根骨头上, 利用这个方法, 你可以吃到 1UP. 注意! 这一关过关後也可以玩接BUG 的游戏, 但是要吃到两种BUG ( 也就是吃到BUG 时, 小狮王会说" 酷 " )

第四关:

　　这就要靠玩家的玩法了, 没什麽可以讲的. ( 还好鹿出现不是随机的 )

第五关:

　　这一关也没什麽可讲的, 要注意的是遇到岩石滚落的地方时, 千万不要延迟, 否则会.... 其他就要靠自己了( 其实不应该叫做狮子王, 应该叫做猴子王 )

第六关:

　　这关主要是跳浮木以及干掉金刚. 跳浮木你可以注意到重左边算来第四个浮木有一种规则, 也就是一大一小( 我是指间隔 ), 小的直接往上跳就可以了, 大的要靠两边的浮木, 多试几次就知道了! 至於金刚我是很接近它, 大概有一只小狮子的距离, 先往上跳, 金刚的手就会举起来, 在小狮子下坠时, 往金刚的身体踩, 以後类似 .

第七关:

　　耶! 小狮子长大了! 多了两种按键: 抓和站起来抓. 但是我觉得大狮子不好控制!

　　这一关要注意的是要用爪子把巨石弄下.

　　至於技巧则是遇到一只豹子时, 你先蹲下, 然後一直抓, 豹子很笨会一直朝你扑过来, 用这种方法受伤的机率是10% .

　　攻击敌人的技巧是抓( 敌人受伤很轻 ), 踩( 可使敌人受到较大的伤害 ), 摔( 抓和跳一起按 )( 当敌人累时 )( 敌人受很大的伤害 )( 一定要学会, 否则到最後就无法过关了 )

　　对了! 还有狮子吼( 只对猴子有效 )

第八关: 

　　注意岩浆滴下来时, 会溅开. 这关刚开始玩也是要很久才能记住一些地方, 而且BAT 挂在天花板时, 就要把它抓下来, 否则会很麻烦 .

第九关:

　　这一关是迷宫, 第一个洞( 我都是以从狮子走过来的方向算起 )有 1UP , 然後走第三个洞, 一直到有四个洞时, 选第一个, 再遇到选则的地方时, 选第二个.

第十关:

　　打他叔叔罗! 一共要打三次! 自求多福了! GOOD LUCK !

