Metal Gear Solid(燃烧战车)

由海底上来后，等待最里面的升降机降下来，由升降机上到地面。上到地面后，经过通讯的连络，此时可以开始记录。由基地的二楼通风口潜入，或由左下方的通风口潜入"坦克格纳库"。（建议由二楼潜入）中间广场卡车上有手枪可拿。 

　　进入"坦克格纳库后"，二楼右边的门进入以后可以拿到红外线夜视镜。由一楼搭电梯到Ｂ1，然后经由右下方的楼梯爬上通风口，进入局长的牢房。等局长死后，你会听到外头有一阵骚动。在原地等待人家开门。（此十手上已经有LV1的KEYCARD）出了牢房后，紧接著是一阵枪战！！值得注意的是，中间会有三颗手榴弹丢入。若血不够，赶紧补血，免得被炸死。枪战完毕后，搭电梯到Ｂ2"武器库"。这时手上有LV1的KEYCARD，所以可以开一些房门。在这些房间里可以拿到不少东西，其中最重要的是Ｃ4炸弹。拿到Ｃ4炸弹后可以炸开一些墙壁。可炸开的墙壁颜色较深，且敲打的声音不同。这些墙壁为左上方、右上方以及左下方。经由左下方的缺口可以进入"武器库南端"。在炸几面墙壁之后，可以找到社长被关的地方。进入以后，你将要打第一个魔王级的角色！！（打这个枪手没有诀窍，但你不能待在同一个地方！！因为他会使用跳弹攻击，所以他的攻击可说没有死角。不断的移动才是致胜之道！！）打赢后，你的KEYCARD等级会升到LV2。回到"武器库"，可打开右下方的房门。里面有一把自动步枪（FA-MAS）及少许弹药。但有红外线侦测，所以拿取时装备香烟或是红外线夜视镜。 

　　回到"战车格纳库（1Ｆ）"后，这时可用KEYCARK开启不少的门。里面有不少东西可拿。比较重要的是二楼右边的房间里可以拿到地雷探测机（MINED）。这时，打开无线电，将通讯频率设为（140。15）。这个频道可通知牢房那个女的来开门。（据说这个设计是科拿米公司的一个保护设计，这个频道在原版游戏的说明书里有提及。我玩的时候没有找到这个频道，所以在这里花了不少时间。感谢网友提供。） 

　　门开了以后，里面有不少的红外线侦测，所以用香烟或是红外线夜视镜通过。万一被侦测到了，死路一条，所以千万小心！！出了"战车格纳库"后，紧接著是"溪谷"。在这广大的区域里面，埋著不少地雷。使用地雷探测机或是红外线夜视镜慢慢的将地雷回收。切记，要"趴著"回收！！清除以后，紧接著要挑战世界最强的M1A1艾布兰坦克。 

　　装备上手榴弹近身攻击。别离坦克太远，否则会尝到战车炮的威力！！（近身攻击时，将手榴弹丢往坦克的车上，并小心坦克的撞击。若觉得坦克移动速度过快，可以先炸履带，降低其移动速度。） 

　　击毁之后，KEYCARD的等级升到LV3，并且进入"核保存栋1阶"。进入以后，你会发现大门呈现半开的状态，所以只能用爬的进入。若触动警铃，门则会关闭，且空气会开始减少，值得注意。在这里面，所有的攻击性武器皆不能使用，所以只能赤手空拳进行搏击。由二楼搭电梯进入"核保存栋B1"，比较重要的物品为在下方的房间内可找到一把无线遥控火箭筒（NAKITA）。由电梯下到"核保存栋B2"。在这里，因地面通有高压电流，所以必须将配电箱给炸掉。这时，无线遥控火箭筒就派上用场啦！！遥控火箭弹进入隔壁的房间，穿过重重的侦测机枪，直接击毁配电箱。在旁边的房间移动时，尽量让火箭弹冲刺！！若速度过慢，很容易被自动机枪击毁。炸掉配电箱后，在最下面的房间内可拿到面罩（GASMASK），别忘了。经由右下方进入一条满是尸体的走到，接著就要跟魔王级的隐形忍者对决！！打这个忍者时，所有的武器对他都没用！！因为他会用刀将其全数挡掉。所以，收起你的武器，改用肉搏战吧！！等他抓狂时（身边有一层光膜），在用武器解决他。同时，KEYCARD的等级升到LV4。 

　　搭电梯回到"核保存栋B1"。在雷达上，你可以发现下方的房间里有两个警卫。其中一个是女主角。若怕误杀，你可以待在门外等。一段时间后，真的警卫会出来上厕所，这时再趁机将其解决。然后，进入防内让其发现，但她不会打你，反而跑向女厕。跟著进去。接下来要打可说是最难的魔王-所长！！进入所长室以后，女主角会被所长控制。你只要丢一颗闪光弹即可解除控制。往后也如法泡制。当你开始单挑所长时，把你的摇杆由1P的插槽拔下，改插入2P的插槽。（别怀疑，我所指的就是ＰＳ的摇杆）如此，所以会因为读不出你的攻击模式而频频中枪。 

　　解决以后，可以由所长室右上方进入"洞窟"。而KEYCARD也升级为LV5。 

　　这里会有狼犬攻击你，但不成气候。接著，跟女主角一同进入"地下通路"。跟著女主角的脚步通过地雷区后，接下来会看到悲惨的一幕、、、女主角被阻击手攻击，但男主角却无力救她。接著，回到"坦克格纳库"的地下B2"武器库"，用钥匙去打开左上方的门。里面有一把阻击枪（PSG1）及少数弹药。这里有红外线侦测，所以要小心。拿到阻击枪以后，火速赶回"地下通路"，跟敌方阻击手对决。打的时候，先吃一颗精神安定剂，如此拿枪的时候手才不会抖。若找不到敌人，阻击枪可搭配红外线夜视镜使用，效果极佳！！解决以后，因剧情的关系，你会被抓。在医疗室里，你会被电击。这里同时也是剧情的分歧！！若选择连打恢复体力，最后则是跟女主角一起离开基地。 

　　若选择放弃，最后是跟科学家一起离开，女主角则死亡。玩家可自由选择。大约电击两次以后，士兵会因为肚子痛而跑去上厕所。此时科学家会跑过来，并拿东西给你。此时KEYCARD也升级为LV6。在士兵回来以前，你先行躲到床底下。士兵回来后看不到人就会近来察看！！这时你要利用机会解决他。若你一直躲在床下，最后一定会被他发现。 

　　逃出来以后，到电椅旁边拿回所有的装备，并赶紧向"地下通路"前进。由原先被捕的门进入"通信Ａ栋"。但这时你会触发警铃（别紧张，这是剧情），且引来大量的士兵。这时别恋战，赶紧向"通信Ａ栋"的最高层跑去，以节省弹药。到达了"通信栋屋上"后，先检查身上有没有绳子。若没有的话，抱歉，下去找。但正常来说，在逃跑时应该都会拿到才对。装备好绳子以后，出到屋外。这时有一架雌鹿式武装直升机会攻击屋顶上的蝶型天线，然后就换你。装备好绳子以后，赶紧到右上方的栏杆处往下跳（剧情自动）。到底端以后，可由前面的走到通往"通信Ｂ栋"，但有三个士兵把守。所以用阻击枪先将之解决，不然很麻烦。背后的门冻住了，可以用Ｃ4炸药将其"解冻"。 

　　到了"通信Ｂ栋"后，由楼梯下楼。但发现楼梯已经坏了，所以再度上楼！！途中在电梯的门口发现科学家，但电梯已经坏了，所以主角继续上楼。到了顶楼，紧接而来的是另一魔王级的角色-雌鹿式武装直升机！！你身上应该已经有地对空火箭（STINGER），装备好后准备单挑！！攻击时必须确实锁定以后再发射，否则只是浪费弹药而已。 

　　解决了以后，科学家来电，说电梯已经搞定了。接著向电梯出发。 

　　进了电梯以后，突然听见超载的声音、、、科学家突然警告说有人、、、果不期然，有四个士兵装备了光学迷彩，准备将主角ＫＯ。开战、、、出了电梯以后，经由旁边的门出了"通信Ｂ栋"进入了"雪原"。此时，突然被开了一枪！！主角顿时发现有阻击手。用望远镜找到以后，用阻击枪将其解决。枪战结束后，由左上方的门进入"溶铁炉"。进入"溶铁炉"后，你会发现你在二楼。前方的电梯无法使用，所以必须由左方贴著墙壁小心的通过。行走的时候必须注意移动中的吊车，别被挤到熔炉里。可蹲下闪避。下了楼梯以后，由北方的门进入"货物用升降机"。 

　　在原地稍作等待，等电梯上来后即可下去。下去时会有几名不速之客来打扰，你就陪他们玩玩吧！！ 

　　等电梯停了以后，到旁边换乘另一电梯继续向下行。一直下到最底层之后，由北方可进入"地下仓库"。这时，你即将面对另一个魔王级的角色-一个拿著巨大链炮的夸张家伙！！（所有魔王我最喜欢打这一个！！ 

　　因为地形适合所有的武器。你可以用无限遥控火箭攻击、用Ｃ4遥控引爆攻击、或是埋设诡雷、、、等。好多种玩法任君挑选，你可以慢慢的玩。用无限遥控火箭攻击时，必须由后面攻击。任一方进攻都会被发现，且火箭弹会被击毁。） 

　　击毙魔王以后，可以看见"弱肉强食"的世界、、、老天！！那群乌鸦也太恐怖了吧！！！这么大一具尸体，两三下就没了、、、食人鱼也没那么夸张。同时，KEYCARD的等级也升到LV7。由仓库北方可进入"地下仓库北"。 

　　在这里先不要动，换上红外线夜视镜看看、、、你会发现地板有玄机，以及众多的自动机枪在等你。没看到的还一堆哩！！丢一颗电子干扰手榴弹后，由通道北方进入"地下基地一阶"。出了通道以后，你将会发现高达三层楼以上的巨型机器人！！那就是等一下要跟你"相亲"的对象。由右边的楼梯爬上"地下基地二阶"，接著由北方的楼梯爬上"地下基地三阶"，然后再爬上机器人的背部，绕到另一边去。接著，朝著司令室慢慢的前进，准备干老本行-窃听！！后来，行踪被发现，且核弹的解除卡也被打掉了，所以赶紧回到"地下基地一阶"旁的水沟里去找。

　　钥匙就在左边的水沟里。水沟里的东西别乱捡，有时会捡到炸弹！！时时检视身上的东西，看看是否已经拿到炸弹而浑不自觉。戴上红外线夜视镜可将水里的东西看得一清二楚。 

　　找到了以后，赶紧回到司令室，用黄色的卡解除第一个电脑。然后再回到"地下仓库"去"冷冻"一下，等卡变成蓝色以后再回来解除第二个。接下来到"溶铁炉"那去"烤"一下，等卡变成红色以后再回来解除第三个。由"溶铁炉"回到司令室，中间会经过"地下仓库"，别在那里待太久，以免卡片变色。等到三个都解除以后，主角赫然发现这是启动的程式，并且被关在司令室里"吸毒"。二话不说，赶紧戴上面罩，并向科学家求救。多催科学家几次以后，门就会开了。然后朝机器人的驾驶座移动，就可以发现最终魔王。两个人"聊"了一阵以后，开始单挑。不过不是他，而是背后那台巨型机器人！！打第一次的机器人时，可先用电子干扰手榴弹干扰他，然后再用地对空火箭攻击他右肩上圆形的雷达。重复上述步骤，即可轻松将其解决。若他发射飞弹，千万不要乱跑，而要往他的方向跑去！！ 

　　不然，任你跑的多快都会被命中。 

　　打完以后，隐形忍者会出来助阵，但没帮到什么忙就被挂了。还是得主角自己来。这时，你所要打得目标是驾驶仓里的那个人！！多Ｋ几发就可挂掉他。反正血够多，站在原地跟他对轰你都会赢。打赢了以后，被抓的反而是你。再一次"聊天"以后，两个人开始肉搏战，用拳头互扁。打赢了以后，即可跟女主角逃离该地。到停车场以后，跟随女主角上了一台吉普车，你就可以用车上的机枪大开杀戒！！将出口处左方的油桶打暴后，即可飞车撤离。中途会经过两个检查哨，所以先将机枪描向右边，等停车开火时比较快。通过第二个检查哨以后，魔王开著车子、拿著步枪追了上来！！两方就在隧道里相互开火。撑了一段时间以后，两台车会在出口处翻车，魔王则是不甘愿的在两人面前倒地。 

　　接下来，看完很长的结尾后，别忘了记录，可以拿特殊物品再打！！ 

小窍门: 

　　在解决女狙击手后，先别急著走，用狙击枪往上瞄准看看，有没有看到老鼠在上面跑来跑去啊。。。。。想到为了拿狙击枪，还要大老远的跑回战车格纳库，越想越有气，现在又看到鼠辈横行，该死的老鼠，尝尝子弹的滋味吧!!!:不过老鼠可不好打，还是先服下精神镇定剂较易击中。 

　　我觉得把敌人从楼上摔到楼下也蛮好玩的，一次就摔死了，摔到炎浆中会融化只有在开使的地下没有将敌人丢入水中，不知道会不会淹死?? 

　　在雪原与阻击手的决斗用遥控飞弹炸她，她也不会还击，就这样被炸死:回战车格纳库有两种方法，第一种是原路回去 

　　第二种是:在核弹研究栋的一楼不是有装甲车吗?进到装甲车内再用"箱子A"伪装起来等，士兵会认为那是战车格纳库的货，就载到格纳库外，这时下车到左上角爬地道进入，同理要回核弹研究栋也可坐回去，(不过此时要用"箱子B"伪装)这种方法虽没省多少时间，但却安全的多 

　　1。(重玩)捡PALCARD时卡会被水沟的老鼠吃掉，要预测它出现的位置埋设C4 等它一出来(。。。)就能拿到PALCARD了(奇怪的杂食性老鼠~) 

　　2。M1坦克可先用CHAFF。G干扰，炮管就打不到你了 

　　3。最后吉普车逃亡战可用主观视角比较容易瞄准 

　　祝尚未破关玩家早日成功，享受玩弄敌人於股掌的乐趣。。^_^
