Time Commando(时空游侠)

你还记得《双子星传奇》吗？那离奇的故事情节，幽默的人物造型，精美的图象效果，逼真的音效，应该给你留下深刻的印象。这是法国著名Adeline公司的一部经典之作。修养生息数月后，该公司再次出马，推出另一部3D动作冒险类游戏《时空游侠》。本游戏的风格与《双子星传奇》差不多，不过要比前者容易的多，它省去了很多令人头晕脑涨的迷题，而增加了动作方面的分量。

　　在游戏中你会经常遇到一些物品：黄色能量块用来补充少量血；红色能量块用来补充大量血；蓝色芯片则可消减时间；护身符可用来续命；每次见到蓝色液体时，按空格键都能存盘，还能将时间清零。

　　每关都有6种不同的武器供你使用，要善于随机应便，灵活使用。另外，该游戏光碟自带两首原声轨音乐，可尽情欣赏。

　　在一次科学实验中，由于病毒的侵入，使你不慎坠入混乱的世界，于是开始了你漫长而又艰难的时空历险。

1.史前历险（PREHISTORY） 

　　转眼间你已来到丛林密布、野兽众多的原始森林，或许还不太适应。管它三七二十一的，杀出一条血路冲出这里再说。打死两名野人，在左边的山洞里碰到一只老虎，赤手空拳将老虎打死，这回你比“武松”还要厉害，老虎死时身子一倒，四脚朝天，挺有趣的。另外，在山洞里能找到一把木剑。出山洞下坡，注意这时有巨石从山上滚下，要快跑才行。下坡后打死三名野人，其中一个女的身上有护身符，另一位有大木棒，左边的草丛里有能量块，可以补血。再往前走，只见一块巨石被吊起来有节奏地摆动，抓住时机冲过去。继续前进，左边的山洞里有只大猩猩，身边有个护身符，不要害怕这个大家伙，只管用缴获过来的木棒一顿狠揍，不给它喘息的机会，就可轻轻松松地得到护身符。出洞后向前走，突然从上方蹦出一个野人，举棒就朝你打，将它干掉。路过一段狭窄山路时有两块巨石滚过来，不太好躲。然后进入山谷，就过了第一部分。

　　在山崖上方有人朝你扔石头，所以你要快速捡起巨棒爬上山崖，打死两个手持木棍的野人后又会遇见两个拿长矛的人，通通将他们干掉。沿山路向下走，有只猩猩拦住去路，消灭它后能看见左边有个护身符。沿山边小路继续前进，注意不要走得太靠边了，以免坠入悬崖；前方看见一个红能量块，上前去取，突然从后面蹦出一只猩猩，打死它并跳过鸿沟（跳跃的方法是：先按住ALT，再按上方向键），再干掉几名野人和金钱豹，于是来到一只大熊面前，巨棒的威力甚大可以用它将大熊击倒，但是由于巨棒的重量太沉了，所以挥动起来有些缓慢，要抓住时机才是。打死大熊后即可过关，真可谓“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”。

2.古罗马帝国（ROMAN EMPIRE）

　　拾起右侧的卷轴，它的用途不小：能把你的生命力提升一个水平，但上限为4格。这时会有个女仆从楼下朝你走来，她背着手却暗藏杀机，原来她握着一把匕首，要行刺你的。干掉她下楼，有几名手持短刀的男仆和身批铁甲、全副武装的武士来阻击你，过了一座桥来到一扇大门前，赶快进去，不要让从上面下来的铁锥扎伤。进了屋，有人从楼上不断地扔些破瓶罐砸你，所以你要快速消灭敌人进屋，屋里有护身符；出门时有个车夫用滚动轮子碾你，车轮旁边的罐子里有宝物。再前进来到大铁前，门会自动打开，进去就行了。

　　在一广场上有四名护卫军和一个骑马的军官正在巡逻，将他们一一击破。进入另一扇大铁门，跳入地窖，把里面的狮子打死，水罐里有能量块。沿楼梯上去来到古罗马最赋胜名的角斗场，先打死一名斗士，再与野牛决斗（这回也体验一下当斗牛士的滋味），胜利即可过关。

3.中世纪日本（JAPANESS MIDDLE AGE）

　　一开始就碰到一个身着白衣的日本空手道高手，他后面用中文印着“功夫”两个字，与他交手才知道他使的是中国功夫，上窜下跳，非常灵活。干掉他，刚过桥就从后面来了一个黑衣忍者，手持长剑，值得一提的是他的扫堂腿比较厉害。过桥后有护身符，上楼阁打死扔飞叶的日本女人，下楼再打死两名空手道高手（这里的打斗相当精彩，象是在看武打片）。继续前进，干掉一名手持长鞭的老人，左边的小屋里有护身符，取得后出屋与相扑大师决斗，战胜后来到门前，于是进入下一部分。

　　刚进入大门，有一个其瘦无比的老和尚正在念经，上去把他干掉，再打死一名黑衣忍者后过桥，有一名红衣武士把守在桥的另一头，打死他绕到旁门进入室内。这里是练功房，两名空手道选手正在切搓技艺，将他们一一干掉，另外屋里的伞下有宝物。出门上桥，从桥上有滚木滚下，小心躲开。桥的尽头就是大殿的门口，有一名双剑刀客把守这里，战胜他后方可进入大殿。来到大殿，打死一名红衣武士后会出现一只巨龙（想不到日本人还好养这般丑陋的 “宠物”），再把这个大家伙消灭。来到佛像面前，它下面能掏出飞火弹，再转动佛像旁边的香坛，只见佛像移开闪出一个地下通道，下地道打死6名黑衣忍者，再出地窖即可过关。

4.中世纪的欧洲（EUROPEAN MIDDLE AGE）

　　这里钟声此起彼伏，一听就是古老的欧洲。过吊桥，打死手持链子锤的守桥小兵，遇到一扇铁栅栏门，向右拐上楼梯，桌上有能量块，左边的酒桶里有芯片，用手掏墙上的洞能打开铁栅栏的开关。下楼，进入铁栅栏内，打死所有的敌人。在前进时要注意不时从地下冒出来的铁钉，上楼打死所有武士，在快到尽头时墙边有一把锋利的巨剑和红能量块，得到它们很关键，否则后面无法过关。向右拐进入黑门，这里阴森恐怖，突然有一名武士缓缓而起。用巨剑杀死他后来到左边的墙前，推开这面活动的墙，闪出一个暗道。在里面的暗室中会遇到一个手持巨斧的黑衣武士，他旁边的木盒里有巨剑，打死他再坐到宝座上即可过关。

　　打开木门进入，干掉两名仆人，在左下角的桌子下面有能量块。上楼打死两名铁甲武士，在耶苏神像下能找到能量块。再向前走打死两名仆人，这时从上方的铁链滑下几只老鼠，不要害怕，它们对你没有什么太大威胁。上楼时有人滚酒桶砸你，赶快冲上去杀死他，出门见到一只熊，与它搏斗一番后上楼，又有人用酒桶砸你（看来这个地方的人都喜好用酒桶砸人，太没礼貌了），干掉他。进屋看见一名武士站在前方，后面有一位身着绿衣的魔法师，你不用理睬那个武士，直接冲上去把魔法师打死，那个武士也就不攻自破了，原来这个武士是虚幻的，是魔法师遥控的一个傀儡。进屋看见一只大熊趴在桌子上，打死他后魔法师也露出原形。你不必理会他，任他走进里屋，不如先在外屋搜搜有什么东西：屏幕左侧的架子上有个兰瓶子，不要碰它，它对你有伤害；屏幕右下角的柜子里有魔球，可用来教训魔法师；屏幕右上角的柜子里有能量块。东西已拿齐，于是进入里屋，先打死一个女魔法师，有只黑猫将会来骚扰你。继续前进，遇见刚才那位魔法师时用魔球与他决斗，消灭他。你跳上桌子取完卷轴后继续前进，突然后方一闪，出现了一只吸血怪兽。它既能在空中飞，也能在地上走，不但攻击力强，防御力也相当的好，想打死它得费些功夫。打死吸血怪兽后来到墙边，跳入大海就过关了。

5.征服新大陆（CONQUISTADORS）

　　从大海中爬上船，风景确实太美了，不要被它迷恋住，你还有重要的使命呢。看见一名水手在掌舵航行，打死他后有会有另一名水手来送死，可缴获到一把手枪，另外船舵下有能量块。下楼梯，打死一名海盗，右下角的箱子里有能量块。再下楼梯，又打死两名海盗。继续前进，跳下船舱，从另一个出口出来，杀死一名水手，上到甲板，再干掉两名海盗。最后与船长一决高低，你当然不会失败的了。打完后向甲板前方走去，面对“夕阳无限好”的美丽景色，你也算是能休息一下了，不过船马上就要靠岸了，要作好应战准备。

　　上了岸，好象是来到了印加帝国，打死数名小兵，缴获了一个吹管。上台阶把屋里的人干掉，此屋上方的两个石柱里有武器（特别是吹管，它是对付小甲虫最有效的利器）。下台阶，突然出现无数甲虫朝你蜂拥而来，用吹管打它们，吹管用完了就用脚踢它们。不要轻视这些小玩意儿，还够让你头痛的了。打死它们以后又干掉一个小兵，继续前进。来到大门前向右拐可得到不少芯片，到了尽头再向右拐可进入一间密室，这里有护身符，还有不少红能量块，不过比较难拿，就要看你的跳跃功夫了。原路返回到广场，进入大门来到宫殿前，看见两个鸟人，他们每个人都有两支翅膀，可以在天上飞，打死他们。宫殿前有三个门，进入左边两个门中的任何一个，并打死一名看守可得到一些芯片，不过这个地方没有什么太大价值，不去也罢。继续前进，打死一名卫士，看见前方有两个能量块，千万不要急着猛冲，慢慢走到水沟前跳过去，再向左走并打死一个小兵，再跳过水沟。再干掉另一个小兵，左边的水坛里有东西，不要去碰它，否则回给你带来不少麻烦的，至于是什么，你试试就知道了，反正是你不想见到的东西。继续前进，又来到一个大广场，打死两名贵族女子，并进入洞穴推开活动门，来到大殿，打死两名看守后，再将部落首领干掉。坐上中间的那个王位可以上升到顶层，打死两个鸟人，走到一面墙前会自动出现一个梯子。爬上去就到了天文台，打死那里的那个古怪的科学家老头儿，再观看一下望远镜就可过关了。

6.美国西部（WILD WEST）

　　先干掉村外的牛仔，夺到一把左轮手枪，进入村子，有一名牛仔骑马过来，打死他。这时从左边的屋顶上有两名枪手朝你开枪，先不要理他们，快速进入他们下面的屋子。屋里有个老头儿，打死他可得到一把火枪，另外屋里还有护身符，东西拿齐了就可以出来了，出门将所有的牛仔干掉（这关主要是用枪，每次只能上一定的子弹，子弹用完了要再上，方法是按住CTRL和向下的方向键）。继续前进，打死酒店老板和过路的女人，在胡同里有人袭击你，打死他可得到火枪，还可在旁边的桶里找到能量块。再往前走，来到一幢木楼前，从木楼的一个小洞里不时地扔出炸弹，它一落地就炸，所以你必须接住一个，把它们扔进小洞。只听轰的一声响，楼房已成为废墟。穿过废墟，打死三名印地安人，沿山路前进，再打死一名牛仔就可进山洞了。

　　出洞后打死一名老头儿，进入小木房，房里铁盆和木盒里都有能量块。在山谷里前进，有数名枪手埋伏在这里向你进攻，就看你的枪法和反应了。最后来到一辆马车前与四名牛仔决斗，干掉他们后再打开车旁的箱子即可过关。

7.现代战争（MODERN WAR）

　　从箱子里出来，打死两个士兵，夺到一把手枪和半自动步枪。上楼梯，沿战壕前进时有两发敌人的炮弹落在你身边，威胁可不小。再往前走，拾到一盒手雷，下地下工事，干掉两名士兵（这里有护身符）；出地下工事后再干掉数个士兵和一名军官。突然敌人的一架战斗机出现在天空，不断地盘旋袭击你，把它击落，再干掉战壕里的两名士兵。前方有个据点，火力非常猛，不时地用机枪向你开火，封锁了你前进的道路。你需先躲在战壕中，然后用手雷将据点炸毁。于是可以前进了，进入据点发现有个士兵正在睡觉，战斗打得怎么激烈他居然还在梦乡，给他吃几发子弹送他上西天。出据点后再向前走，有人从楼上用手雷炸你，从下面进入屋子，爬上梯子，打死上面的那个士兵，并得到卷轴和手雷。下来出门再干掉二人进入杂货店，击毙店里的官兵，柜台后有红能量块，沿地道下去看见桌上有一瓶啤酒，举杯庆祝一下以取得的胜利成果吧！

　　两架喷气式战斗机从天掠过，你从地下道爬出来，干掉一只狗和数名士兵，进入掩体按动红色开关，把要塞门打开（掩体内左边的沙袋里藏有一把冲锋枪），出掩体进入要塞。冲过敌人设置的重重关卡，并缴获一枚火箭筒（它的威力甚大）。进入地铁通道，从另一个出口出来，在左边的汽车里有枪，向右继续前进，将开车前来的两名军人干掉。沿街道进行扫荡，汽车旁边的垃圾桶里有火箭弹，还能看见异想不到的东西。走到街道尽头向左进入屋子，屋内的轮胎藏有一把冲锋枪，从另一个头出来，注意地面有两根金属丝，跳过去。从后面冲出两个滑旱冰的，干掉他们后来到广场，杀死无数士兵和警犬。突然，从右边开出一辆坦克，用火箭弹把这个庞然大物送上天，有听见电话铃响起，走进电话亭拿起听筒即可过关?br>
8.未来（FUTURE）

　　先捡起身旁的雷射枪，再到左上角的柜子里取出另一把雷射枪，打开电门开关，出来消灭数名太空人，走到尽头等右侧的自动门打开后进入，再干掉两名太空人，来到铁架上，看见前方有两个空中飞人，不必打死他们，等时间到了你自然可以从右边的铁架下来。打死一个机器人后上电梯，启动开关，下了一层出现一个太空女侠，打死她再启动开关，又下了一层，消灭一个机器人后再启动开关，来到最底层。沿通道前进，消灭所有的障碍，特别是一些雷群，要将它们一一击破。最后来到一艘宇宙飞船前，飞船的右侧有雷射枪，从左边的梯子上飞船，走到飞船的头，进入驾驶舱就可离开这里了。

　　下飞船先干掉四个外星人，向右走可进入一间工作室，室内有护身符，椅子下有手雷，出门向左前进，走到尽头再向右拐便进入里间。按动门口的红开关，打开两扇门（右边的屋里有太空服），沿左边走消灭数名太空人后来到一扇大门前，门前的桶里有手雷，用手雷炸开这扇门。进门后一直走到头并向左拐，沿通道一直走，最后来到一台计算机前。按动键盘，启动系统装置，打死最后一个外星人。穿上太空服，走到电脑前按动红钮，只见天顶打开，于是你就逃离出这里。

9.超越时间（BEYOND TIME）

　　这关主要是你与时间赛跑，所以要快速地跑到尽头，途中有一些深渊，要准确地跳过去。在时间隧道里旅行，你又经历了不少艰难险阻，最后见到了你的女友，并同她一起与病毒搏斗。最终病毒被消灭了，你也回到了现实世界，那个引入病毒的罪犯也被抓获了。一切都已恢复初态，然而你心灵所受的创伤和你刚才的经历又有谁能体验得到呢？

　　最后的爆机画面，还是Adeline公司的老风格：全部演员再次出场谢幕，并让你回味一下这些人是在哪里出现的，又是干什么的，激发你难忘的回忆和丰富的想象。值得一提的是《双子星传奇Ⅱ》正处于制作过程中，让我们拭目以待吧。
