Tomb Raider 3 (古墓丽影3) 第一部分

杨宇 林晓军提供

　　随着轰隆隆一声划破天际的巨响，一颗隐含着无数秘密的陨石从天而降，落在丛林的一角，激起猛烈爆炸。丛林中的动物作鸟兽散……在南极洲的某一处正进行着钻探，一位工作人员来到一处冰坑里，拂掉冰坑中一块被冰雪覆盖的表面，发现… LARA的冒险之旅开始了！


印度之旅

第一关 Jungle

　　首先来到印度。前面是条斜坡，顺坡滑下，途中往左会看见有药包和子弹，另外在斜坡中间有一石条可跳上，上面有一只猴子加一个小药包。在滑坡过程中有两处陷井，记住只要临近陷井跳起就好！来到坡底。右转，看见一个入口，进入。里面是一块小场地，中间有一棵大树.这时一只小猴子向你跑来，别以为他是来陪你玩的，会抓人哦，快宰啦。朝猴子过来的方向直跑，会有一个入口，进去后顺路走，会看见一个拉杆。拉下。然后回到刚才有大树的地方。在大树的后面有个石块可以攀上，上面是一个铁门，刚才拉下拉杆已打开这个铁门了。进去，又有一个拉杆。拉下后快跳到铁门处，因为有钉板压来了！等钉板过去后，从钉板过来的方向攀上，有个滑杆，抓住荡到对面，然后往前攀，跳（记住不要掉进水里就好）。
　　接着就来到森林的一个角落。注意找找看有一块滚石，找到以后，面对滚石转身，可看见一个树洞，洞里有一个拉杆。进洞拉下，滚 石立刻轰隆隆下来了，快躲！然 后到滚石所在的地方向左看，有一个拉杆，拉下，滚石所在地的铁门打开，是一个通道。进去。会碰到老虎，都KILL了。出通道后，又是森林的一个角落。中间有一个有雾气笼罩的干水池。别去理它，只要沿着池顺时针走半圈，会遇到一只猴子，KILL，这时就会看见一个石缝。爬过去后向右走，会看到一个小斜坡。沿着斜坡上去（还会遇见老虎的）。

　　到尽头后，往左或往右跳下，会看见一只猴子从一个入口（这里共有三处入口，一个在左，一个在右，一个在地上）处跑出，杀了。从那入口进去会遇到布满刺的地面。小心地走下（按SHIFT的走）立刻回身，攀上。能拿到一个水晶。然后往左走，会看到一个小平台，小心跳到平台上，然后攀着（不是攀上哦）平台旁的墙沿向左移动，一直到左对面的另一块平台上，下到平台，往左看，有个石隙，攀着石隙再往左移，到了可以攀上的地方上去，遇到一小猴子，杀了，往左走一些可以看见有个地方可以攀上，上去，进入一小山洞，往左可看见一个拉杆。拉下后出来。回到刚才有三个入口的地方，然后想方法下到下层去。 

　　下层的一个铁门已由于刚才拉下拉杆而打开了。过了铁门，又是森林的一个角落，可这里有流水，潜入水中，往前游会找到一个入口，进去后。来到一个大厅。大厅的四面共有四个铁门（包括你进来的那个）。先别急，在水中可游到一处（自己找一下，好找的）有两个拉杆(拉杆旁各有两个狮头）的石条。攀上石条后将拉杆都拉下。将一处水下铁盖打开。然后回到那有四扇铁门的地方，进来时的铁门就别管了，另外三个铁门一个是由两个狮头护着的。另一个铁门关着。还有一个已经打开了。到那关着的铁门处往右走可以看见石块。这个石块是可动的。将它拉出来，（要连拉两次）。铛铛，铁门开了，进去，里面有一个拉杆，拉下可将水下某通道的出路打开。

　　接着到那已打开的铁门里，到尽头后拉下拉杆，哗啦啦，你就可以看见有一个地方被水注满乐！而这个地方你可以从那个由两个狮头护着的铁门进去，到了那水池后，稍微搜索一下，会看见一个怪兽头像的铁闸门。它是关着的。浮上水面，可以看见有两个瀑布，靠近铁丝网的那个好重要哦！爬上那个瀑布，尽管朝瀑布里走进去罢，会有通道，攀上，到最高出洞后，往左一个起跑跳，到另一个石块上，有个小瀑布由上而下落这石块上，往左走进瀑布里，哈，又有个拉杆，快点拉下罢，到这里已接近尾声啦。

　　完事后，直接跳进下面的水池里，来到那有怪兽头像的闸门，它已打开了。游进去，一直游到出口，浮出水面后会看到一只老虎和一个梯子。解决完老虎后爬上梯子。又有一只猴子。旁边有一把钥匙。不管三七二十一，先杀了猴儿再说，然后捡了钥匙，往前走，会看到下面有一个铁门，门旁一个锁孔，试试刚拿到的东东罢 ，铁门开了，一出铁门，过关！ 

附注：本关的秘密地点：

　　第一个：就在游戏开始时LARA左前方的大石头下面。先跳到右边绿色平台上 再朝著大石头底部的方向跳。里面可是一把SHORT GUN哦！游戏前期 超牛，2枪打死一只老虎。

　　第二个：游戏开始的大斜坡中段左边的有滚石的平台前面。

　　第三个：滑到大斜坡底后向左走，在有绿色水晶处爬上后面的墙，前面就是。

　　第四个：在一处有一横卧的很长的大石，LARA必须从底下爬过去，然后从 后面绕上去，会碰到老虎，上面有绿色水晶处。就在这大石底端的 洞口内。

　　第五个：记得要进入一条黑暗通道去拉开关，而且拉下后有滚石的地方么？ 就在开关左上的洞里。

　　第六个：在有两块滚石突然滚下来处。左边绿色屏障可以进去，进去后还有 一块滚石。里面地上有个洞口(小心里面有刺)，下去就可以看到了。

第二关 Temple Ruins

　　LARA来到森林的另一角。这里前面是一水池，池中有两群杀人鱼四处游动，不必去理会它们。游戏开始后向前走几步，有个树洞显现出来，里面是个小药包。既然有免费的午餐，不捡白不捡啦 :)从水池边缘可以看到有药包、水晶在高处，可别去试着爬高去拿，你会失望的。这里要做的，是游到对岸去。(在水池的中央有一个平台，上面是个小药包，如果你确实急需，不妨多费点事到那把药包拿来罢).当你面对着水池时，游到对岸的最右边。那里有一个拉杆。拉下....然后转身沿着池壁向走,到一个缺口处跃入水中，里面的铁门已打开了。游进去，到尽头后出来，这时是一片十分开阔的场地。

　　当你从洞口出来时在你的左面有檐壁，想法爬上去。爬上后，就可以沿着檐壁寻找出口，很容易找到，出去，就可以把刚才在游戏开始处看见的水晶拿了。看到对面的树干没有？跳过去，这时可以看见对面的小药包，再跳过去，然后看见底下有沙砾的草地没有？勇敢地跳下去罢。好象要游水才能出去了？不必，看看背后的岩石，用点小技巧，就可以攀到后面的岩石上了。爬上后才走几步。一只小猴子冲了出来，宰了。（做次屠夫:)）这里可看见石缝，爬进去，小心里面的蛇哦！然后出现的是一条斜坡。尽管走下去。来到一个房间里，里面是一尊石塑像，不会动的，不用怕。石像旁有一块能动的石头朝里推进，现出一个小石缝。爬罢！！！

　　出去后又是一尊石像，这可会杀人的哦。应付之后，可看见右边高处有一水晶，前面地上有一个小洞，小洞前有一锁着的门，小洞旁有一扇需两把钥匙才能打开的大门。跳入小洞里，拉下拉杆，小洞前的铁门打开了。进去...遇到了沼泽没有？如果你遇到了，说明路走对了。尽管走入沼泽可别停，一直走到尽头。爬上，转身攀上后面的洞檐。沿洞走。来到一个大厅，大厅中央有一个洞口四面用铁网围着。仔细看一下，会在铁门旁找到一个拉杆。

　　拉下。然后去找大厅里有块能动的石头，往外拉出后，借它跳上洞口的上部，那里有一个铁门打开了，往下看，洞里其实是个水池。跳下去。游到尽头后，有两个水闸，拉下后沿来时的路回游，不一会可注意到头顶上的一个铁盖打开了。游上去，来到一个房间，就是第一把钥匙所在的房间。看到临空漂浮的石块没有？跳上去。依次跳过，就可发现一个拉杆，拉下，房间尽头的一个铁门打开，这时要快点进入，因为铁门是有时间限制的。进去可找到一个拉杆，拉下就可以把封锁着钥匙的大铁门打开，可以去拿了。但要快，因为你旁边的一个布满铁刺的大门正向你压过来呀！！拿到钥匙后出来，原来的水池已变为一片沼泽，面向沼泽，往沼泽的最右边走就可走出沼泽。 

　　应该可以看到出口了罢。尽管沿着走（路上要小心机关呀）。就回到了需两把钥匙的大铁门前。来到这里放水晶的地方，拿了后还会看到两个拉杆，拉下...在大铁门斜对面处有一 扇小铁门打开了。进入后沿着通道走，最后下来到了一处有个小水池的地方。这个小水池入口被铁网封住了。而第二把钥匙就在这里。注意到这个房间旁还有一个房间吧。那个房间也有一个水池。游到那房间的另一头。有个拉杆。拉下后该房间的水池里有一个铁门打开了，立刻游进去，游进去后要一直沿着左壁游，否则....，可别怪偶没告诉你哦。

　　浮上水面后找到有一个墙梯的地方。向上爬，到中部就往后跳到一个石块处。然后看见左边的另一个石块没有？跳过去，尽管看起来挺远的，但一定可以跳过去。然后再向前跳到另一个石块上，转身，可看见一个墙梯跳攀上墙梯。爬上去。这以后只记住往上爬就得了。最后可以看见一条蛇了罢，跳过去杀了。接着就可以看见一个入口。进去可以看见一个水晶，要吃不吃没关系。

　　在这里还有一个秘密地点。看你想不想找了。在水晶的旁边有一块能动的石头，把它朝里推。一直推到尽头（好象要推四次），在这里你可以找到好多这样的石头，想办法把由外到里的第二块石头拉开，在那里藏着个拉杆呀！！！！拉下，哈哈，那个藏着钥匙的小水池的铁网没了！！！

　　这时你可往里走，因为那里出现了一个通道，这个通道可直接通往小水池方向。进入小水池后一切容易了。拿了钥匙，就可以到有石像的大铁门前，打开........（爽啊）进入后有个布满铁刺的铁块从天而降，注意到前面的爬梯了么？要快点爬上去。进入一个房间，这个房间有块石头是能移动的，把它拉出来作垫脚石就可爬到房间的中部，那里共有两个拉杆，都拉下后房间里的一扇特大铁门就打开了。进入后有三个石像，注意到有个石像的两手没拿着刀，而另外另个石像会来进攻你，杀了这两石像后，拾起他们的刀，分别放到那没拿刀的石像的手上，轰隆，这石像对面的铁门开了，就来到本关的结尾。

　　这是一间好大的房间注意到房间中央被吊死的人了罢？在他脚下有把钥匙，这是最容易拿的了。在这个房间里共需三把钥匙。还有两把......看见房间里的一个小铁门了罢？进去，里面有两个拉杆，可当你一进去时就有一个铁刺门从天面降，方法是先将远处的拉杆拉下，来到近处的拉杆拉下后直接往右跳，可直落入一个地下洞口，在里面可捡到一把钥匙。

　　出来后，到大房间的另外半部分去，可发现地下有个洞口，跳进去。里面水流蛮急的。有两个水闸，拉下后水流就不急了。在一个石板上可找到最后的一把钥匙。三把钥匙凑齐了。找到锁孔了罢？哈，如果没找到，就是你的显卡一定不行的啦。用钥匙打开后，背后一扇铁门打开。进去，过关。

附注：本着的秘密地点：

　　第一个：在有两个钥匙孔大门的房间里，地上有个洞，洞里有个拉杆，拉杆旁边有 个和尚.....错了错了，是有块可以移动的石头，就在里面。

　　第二个：在有个绿色水晶，绿色水晶右边有块可以移动的石头的房间，前面有条 沟，沟里有刺刺，沟前面有菜刀喀嚓喀嚓，就在沟底的矮洞里面。

　　第三个：在一间房间，中间有个四面被栅栏封闭、里面是个小水池的亭子。 拉下拉杆亭子上部有扇门打开。房间里有可以移动石头，拉出来垫脚。 仔细看看天花板，有个洞口进去。

　　第四个：在一个有三个拉闸的水池里，中间拉闸拉下，被后有扇门开，立即转身 游进去。

第三关 The River Ganges

到摩托车后的石洞里拿了药包、子弹后上车(上车CTRL+前、下车END+左右、开车CTRL、倒车ALT)，沿路开到尽头，有块翘起的石头，从那猛冲到对岸(喜欢看炸尸就掉到水里玩玩:P)，顺山道往前开，途中经过两个深沟，其中第二个沟是秘密地点，沿石壁攀下去，底下有好东东。继续开，开到一个比较难跳过去的地方(可以看到前面石头是往上翘的，开车跳过去的同时按向下键才能跳过去)，下车，从左边一个洞口进去，找一个鬼脸开关，开门，继续开车跳过一条河，连人带车开进地上的洞里。

　　下车，往前走，来到一道斜坡下，右边有个小洞，爬进去后来到一间房间，房间里可以找到两个钥匙孔，你地...明白？就是要找两把钥匙，但不在这间房里。找出口爬到地面上。现在LARA位于一扇阻碍摩托车前进的大门的另一边。要想办法爬到此出口前上方的洞里，这时要用点跳的技巧。面对出口处左方有块斜石，人背对斜石，来个后滚翻，同时按住CTRL和ALT，这样才能抓住上面的石梁。

　　上去后进对面洞口，可以看到一座两层的石楼。先上2楼拿一把钥匙，再到一楼按鬼脸开关，开了一扇门，此石楼对大门的一面墙上有子弹，比较不好跳上去。然后沿路回到进有两个钥匙孔的房间的斜坡下，爬上斜坡，左边有个洞，进去找第二把钥匙。OK，乌拉，终于找到2把钥匙了，其间不知道又屠了多少只猴子....可怜的猴子。插入钥匙开大门，开车冲冲冲.....冲到一条河前下车(对面有绿色水晶)，右边有子弹，可是隔着河，还挺远的。

　　怎么拿？嘻嘻，不告诉你，就是不告诉你:P。上车冲过河后下车，还有2只猴子可屠，管他！一不做二不休，继续屠。往洞里走，走到不能走，前面石壁上可以看到一扇关着的窗，是秘密地点，开关有空再去找。后面是瀑布，下面是水塘，靠左走，跳跳跳，这回有老鹰可屠，看到对面石壁有条裂缝，跳过去攀住裂缝，左移右移，找到秘密地点。出来后一头扎进底下的水塘，塘底有药包。还有艘翻了的木筏，往瀑布方向游过去，爬上去，进洞，过关。

第四关 Caves Of Kaliya

　　这关容易多了。一开始先往前，再往左走(往右是斜坡，小心滚石。第一块好办，第二块滚石如果你掌握了疾冲技巧也轻松应付。往左往右走都是迷宫，二者相通，喜欢冒险的就往右走，否则往左走会比较容易)，里面是座迷宫&*^%$#@....转转钻爬....我晕，具体怎么走实在难以说出，反正在里面拼命转、爬，找一间有绿色水晶的房间，水晶下面有个洞，先不急著跳下去，准备好武器，丢几颗照明弹下去，然后......跳，底下房间里一共有12条眼镜蛇，遍布整个房间，通道中间还有大石滚过来压，因此跳下去后先往两边靠，躲过滚石，杀死附近的眼镜蛇，吃药包，接着，哼，慢慢收拾剩下的眼镜蛇(可惜这关没猴子可屠)。

　　从通道出来就到关底了(快吧？！)，头目就是印度之旅前3小关每一关过关时见到的那个人。从斜坡划下来，是一间充满水的房间，水面上有四块石头围著中间一块石头，中间站著的就是头目。LARA一下去，头目就使了一个魔法，把周围的水变成了五彩斑斓的毒水，哇，那效果在VOODOO2下简直酷弊了。这头目说好打也好打说难也有点难，LARA不能被他放出的火球烧到，一次也不行，否则死菜。关键在于必须不停地在周围四块石头上跑动、跳(不能掉到水里)，伺机K他几枪...就赢了，头目自爆，留下一个蓝色的锥形陨石碎片。过关！轻松一下，看动画吧。

　　过关后出现一个地球，可以选择下一关想去的地点，有南太平洋群岛(SOUTH PACIFIC ISLANDS)、英国伦敦(LONDON)和美国内华达州(NEVADA)。我比较喜欢伦敦，就先去那玩玩。



伦敦之旅

第一关 Thames Wharf

　　这回俺们的大美人换上一套黑色夜行服，简直女飞贼一个。

　　开始就在伦敦某楼楼顶，往右走，跳下去抓住斜坡边缘，爬上的同时按跳来到平台上，杀死一头乌鸦(老鹰？)，拉起电闸，对面一块绿色活动木板翻起。跳起抓住头上XX攀缘过去，从滑索滑到对面，其间按住CTRL要不放哦，然后松一下CTRL，再按住，抓住底下一层，右移过去，伺机爬上去杀死守卫，顺手拉下左边电闸，往前按下右边开关，然后从左边悬空平台站好角度跳到对面，杀两只老鼠，沿路进去，杀守卫，从他身上得到暖气室钥匙。 
　　出来跳到下层按下开关，再到最底下按开关然后回到第一块绿色翻板处，下到下层。爬进左数第二个窗口，爬爬爬，爬到不能爬，前面有油漆墙壁用的升降梯用按下开关，打开某处一开关的防护罩，然后沿路回去，从右边跳到地下，杀守卫、杀乌鸦、吃绿色水晶、拿弹荚。想办法爬回游戏开始处(黄色网状石壁都是可攀缘的)。站在左边稍微低一格的平台上，跳到对面，右边吃个小药包。抓住石壁裂缝右移过去(这里如果想省事，直接从游戏开始处也能跳到，只是要损2/3血)，爬上可见上、右都有路，先往右走杀守卫、乌鸦，按下开关。 

　　回去路上看见油漆用升降梯已经升上来了，跳过去，对面是暖气房，进去按开关改变暖气喷火方向。然后回去往上走。到一洞口往下看是暖气口(火已经熄灭了)，跳到对面有子弹，往左下是秘密地点。跳下暖气口沿斜坡下(同样到此处也可以偷懒，直接从油漆升降梯跳过来就成，如果药包多这么干省事，连暖气房都不用去，还能少杀一个守卫)，下面是一间有两个开关一个电闸的房间。跳下杀死一个傻大兵，发现左右开关都有防护罩(这里有个BUG，站在这按END前滚翻转身可以进到罩子里面，然后转身就可以按下开关。

　　但别这么干，否则，嘿嘿，当我没说)算了，不理它，我们来拨电闸玩，轰隆隆隆....靠，吓了一大跳....我晕，又是这种只听见声响不见动静的玩艺:(。进入通道先到尽头的水池，跳下拉起手闸。回去拉上刚才那个电闸，再进第一个水池。从刚拉手闸打开的洞口游进去，穿过两扇缓缓停转的风扇，爬出水面。往右趴著爬出去。前面是房间，后面是可以攀缘的石壁，但上面被活动夹板挡住了。进入房间，镜头照向房间中间的电工盒，？？，奇怪啊奇怪。房间里有辆傻不楞登的风扇车在耀武扬威地到处乱转，看了就讨厌，哼，别得意，呆会儿就要你好看的。

　　先到绿色水晶处按下开关。头顶灯光闪烁，有问题。再找一块可以推动的铁网方块，把它拖到绿色水晶这边、电工盒旁的三叉通道口放著。呼呼，抽口烟，等著看好戏。只见风扇车转到这里不通，就一头撞进电工盒...嘿嘿嘿嘿，说过要你好看嘛。出去沿石壁攀缘上去，看到其中一个开关的防护罩打开了，过去按下开关，再拉下电闸，来到第二个水池那儿，游到左边上岸，进去是第三个水池。游过去杀死两个守卫，按下房间里的开关。

　　出来一看.......完蛋，水池的水都退光了，回不去了:(，只剩下池底一个活动夹板打开后的水洞。怎么办？跳进水洞里？虽然这是可以办到的(很难)，但别这么干。嘿嘿...乖乖不急不急，往头上看看，有可以攀缘的铁丝网。攀缘出来回到两个开关一个电闸处，防护罩又打开一个。按下开关，再回到第三个水池，从刚才那个水洞游进去，浮出水面后再潜下去，有药包、子弹。爬上出口，杀死守卫，攀缘上去。缓缓走过铁丝网阵，跳上对面金色铁塔的平台，从右边跳过去...上上上，杀两守卫....从缺口跳下去.............欣赏一回LARA大美人的矫健身手，再看看坏蛋被大钟撞飞的笑话后，铛裆挡荡当~开始第二关

第二关 Aldwych

　　话说LARA从钟楼勇敢地跳下来后，落到一小斜坡上，此时赶紧按住CTRL键不放这样才能拿到对面的子弹。之后落入水中。爬上岸沿地铁通道前进，来到地铁售票处。杀死一名持狼牙棒大汉，跳到自动售票机顶上，爬到屋顶。将一块可拉动的石头拉出一格，再杀狼牙棒。跳回自动售票机顶，抓住刚拉出的石头向上攀缘。进入旁边的人工售票房，拣起地上的Maintenance Key，按下旁边的开关出售票房。此售票处左右两边各通一条地铁站，先往右边走。跳入地铁道，躲过突然迎面驰来的电车(有紧张的音乐提示，晚上打真会给吓出心脏病来。

　　以后遇到危险都会有音乐提示)，进入右边通道。杀狼牙棒，进入房间，房间里有一开关，有事没事别去碰它，否则头上警灯亮警报响，有狗狗咬咬。攀上前上方石壁上的铁丝网往上爬，后空翻到平台上，杀狼牙棒。抓住头上铁丝网攀缘到右边平台，继续前进。在出口仔细看看，头上是带钉刺的电机，下面是深沟，人一出出口刺电机就开始往下压。这边有点难度。背对出口站，然后向后跳，同时按住CTRL，抓住边缘后松一下CTRL再按住，抓住下一层，然后放开CTRL，着地后立即左跳，看准时机向前跳，抓住对面石壁，落到斜坡后再后空翻到达安全地带。从此处往上攀缘，其间按下背后开关，某处活动夹板打开。

　　走到头可以跳回地铁站。此时再重复走刚才走过的地铁道，在有警灯的房间活动夹板已经打开，上去之后来到两个开关前。左边开关控制第一扇门，右边那个控制第二第三扇门。门开后一段时间后会关闭。这里没有掌握疾冲的技巧根本没有可能进入门内(疾冲：在向前跑的时候按住"/"键)。先进第三扇门，再进第二，最后进第一扇门(这样才不会跑冤枉路)得到一把Solomon’s Key。回到警灯房间，再到有刺电机压下来那儿，从前上方入口进去，得到第二把Solomon’s Key。

　　回到地铁站，用在售票处得到的Maintenance Key打开右边锁住的大门，进去按下开关，出来到对面拣Old Penny。然后回售票处，进入左边那个地铁站。先跳下地铁道，可以找到3个门，按下中间门里的开关打开其它两个门。第三个门里有个迷宫...#@&$^#%@..又是迷宫，该死的迷宫！里面有好多开关，分别控制各扇门的开与关。嘿嘿，转晕了吧？这里怎么个按法难以描述。注意开关旁边的图案就是其所控制的门上的图案。

　　按按转转乱七八糟一通后，来到一间殿堂。找柱子后面的钥匙孔，插入Solomon’s Key打开两扇门。中间一扇门里拿到Masonic Mallet。注意到有一紫色幕布与其它幕布不同没有？它是垂到地板的。 

　　穿过这幕布进入一间很小很小的房间，拿到Ornate Star(这个东东和秘密地点有关，拿不拿都无所谓)。从另一扇打开的门跳入水中游回售票处。这里有四台自动售票机，在中间一台售票机前调查后使用Old Penny，得到一张Ticket。再回到左边的地铁站。从右边通道走，钻过石缝，攀着头上铁丝网来到检票处。使用刚得到的Ticket后可以通行了。

　　进去杀死左边狼牙棒大汉，到售票房门前使用Ornate Star打开房门，上面是秘密地点。出来后往右下，在一间被铁链锁住的门前使用Masonic Mallet打开门，进去按开关。开关前上方是秘密地点。跳下前面的沟，再跳入地上的洞，从刚打开的活动夹板处爬上去，来到一节车厢。按下里面的开关后跳下去，杀死狼牙棒，从右边出口处不见底的深渊勇敢地跳下去，过关！

第三关 Lud’s Gate

　　开始就在一间房间里。掏枪打死几个狼牙棒大汉后沿通道出来。到有两个小水池的房间从右边门走。沿石壁上的铁丝网向上攀，在中间某处向后跳可以拿到子弹和药包。接着钻矮洞，在可以站起身处有通道与外面房间相通。进入房间，杀死军官。将房间里的石头推到另一边压住机关。按开关出门，进入一间四周画满古代壁画的房间。先爬进前上方显见的洞口，拖动其中的石头触动机关。出来看见有块石头向前移出好远。

　　跳上这块石头从左上边出口回到刚刚杀军官的房间。再拖动房间里的石头将古壁画房间里的大石移回原处。回古壁画房间，站在可移动石头上背对入口右边有可攀缘的石壁，攀缘过去拉下开关，上方一扇门打开。拉下可移石头左上方的开关，沿前面石壁攀缘上去，跳进刚打开的门。前面平台上是左右两具闪绿光的木乃伊，在木乃伊中间可以拿到Embalming Fluid，下方是深渊。

　　这里有个分支，往前面木乃伊这边走关系到几个秘密地点，走不走无所谓(里面至少有3个秘密地点，能不能到达就看各人的功力了。反正俺只拿到其中2个。这里简要说说。从头顶的铁丝网攀缘到中间的高台，可以看到下面某处有绿色水晶，就这个方向掌握好角度跳下去，到达高台半坡的平台上，此处站在高台上是看不到的，然后跳到对面石柱上，往前面一个三角形斜坡跳，掌握好时机起跳到对面秘密地点。

　　落地后进入一扇打开的门，尽头右边头顶可以上去，里面有可移动的石头，拉出两格，秘密地点在左前上方，此处还有一块可移动的石头，拉出后往上攀缘回到两个小水池处)。LARA跳下深渊进入水中，游出房间喘口气，再潜下拉动水中拉闸打开活动夹板，从打开处进去按开关又打开一扇活动夹板，来到一处有一个水兵和一个军官。在此处水底有两个洞，拉下其中一个洞里的拉闸后上岸杀军官。 

　　据说此处有把水枪，因为我已经用了密技，所以也就没有用心去找。不过如果没水枪的一定要拿到手。从另一处的水池潜下去，通过长长的通道，来到一间充满水的房间(有两层，其中上面一层有个房间可以浮上去透口气)。里面有一只鳄鱼和两个水兵，设法杀死它们后先到底下一层拉下拉闸，然后按以下顺序：先到闪绿光的房间拉拉闸，接着到闪红光的房间拉拉闸，再到闪蓝光的房间

　　。这里难度比较大，由于在水中有时间限制，要记清楚哪个房间可以浮出透气(这个房间看上去比别的房间亮)。最后再回到此处进入闪紫红光的房间游过长长的通道上岸，其间还会碰到一只鳄鱼。这里最好使用水中找到的加速器，否则一口气的时间无法撑到浮出水面。如果你嫌药包太多，用药包不停补血也成。跳过两把钟摆般的菜刀，进入通道杀军官。从通道中间上方出口出去，远跳到对面，上一层，再远跳，滑下斜坡，钻出去，过关。

第四关 City

　　这关太容易啦！10分钟打了两遍，第二遍只用了2个大药包。

　　这个头目刀枪不入，而且会魔法，一个接一个打得LARA到处乱跑。过关没什么诀窍，只是手脚要快。一层接一层往上爬，爬到最高层时（跟老王在同一层）墙上有个电工盒，开枪把它打短路，嘻嘻，电死头目，看她还能猖狂不？小心自己可别走上那条带电的通道哦！从旁边绕过去按下开关关闭电源，拿到蓝色的陨石碎片，过关。



南太平洋群岛之旅

第一关 Coastal Village

　　LARA一开始就在水里，浮出水面，四周群山环绕，如果想要拿点东西的话，不妨四处游逛一下，会找到一些装备和药包的。对面有沙滩，上到沙滩后，左边有一间燃着火堆的屋子。地面是一个盖着木排的入口，墙上有一锁孔。那个入口里有一个水晶，这里是一个秘密地点，怎么找到钥匙就看各位的了。对过关没影响的。出房间后，房间旁的一棵小棕吕树后有入口，是个斜坡，从这入口滑下，往前走，攀上石壁，出现一片原始森林，直往前走遇一土人，作什么就不用我说了罢？
　　再往前走要跳过一小块沼泽，然后进入森林。还会遇到土人，照杀不误。在从沼泽跳到对岸后走两三步，往左看会发现有石壁可攀。以后尽管往上攀就是，到最上层的石壁后。转身会发现一枝树干延伸到好远，在这树干的另一端还有一树干，上面有个红宝石。现在要做的就是从这个树干跳到另一个树干去拿那红宝石。

　　而到对面那树干后，拿了红宝石转身，会看见一个石洞，攀上去，这是秘密地点！从石洞下来后，往右会看见一个水坝，一个立定跳远就可沿着水坝的边缘一直滑到坝底。看到流水了罢？跳进水里（想要从坝的这一端跳到另一端是没戏的。一定会落入水里。）然后你会随波逐流。被坝水冲到到一石台上，石台的对面是一个墙梯，先别急着过去。而是冲着形如瀑布的激流跳进去，哈，还真的进去了。 

　　里面可藏着另一块红宝石耶！出来后，就可跳到对面的墙梯了。沿墙梯爬上去。拐个弯后又会碰到墙梯，再上。这就来到了水坝的别一端。然后往左可以看见有个平台，攀上后立刻来个后滚跃，上到另一块石台上，马上有个土人来骚扰你，杀！这时会看见有三个蛇头，而你只有两个宝石，还差一个，别急，从你刚才杀土人的石台再跳到对面更高的一处石台，然后往水坝望去，就会发现第三个红宝石在哪里的。

　　拿了后，就可以打开由蛇头控制着的木栅门了。进去后会来到一个土著部落。如果你有兴趣可到每一间房子去看看。对过关没什么价值。刚进入土著部落（以后称为A地)，看到的是房子、一个水塘（水塘下有一个用木排盖着的入口）。一棵大树。现在要做的是一直跑到离A地最远的房子处，在那儿有个通道，过了通道后可来到有一间房子做在树上的地方。

　　别去管那间房子。注意到旁边的一大片沼泽没有？来到沼泽边缘，面对沼泽，在左方有块不高的石头，攀上后会发现一个土人四处走动，杀了。跳到土人所在的地方，有个转轴，把它转一下，办完后这片地方的任务也就完了（要到第二关才需重新来到这地方）。回到土著部落。跑到离A地最近的房子后面。那儿又有一条通道，封住通道的木栅已由刚才转动转轴而打开了。

　　过了通道后，又是一个土著部落。部落里也有一个房子是做在树上的，沿着树干有一个木梯，本来可从木梯爬进房子。但进入房子的入口却被封住了。有兴趣可在这里再去四处走走看看。但要直接过关的话就一直走到最靠左上方的房子,那儿有两排房子，下面一排，上面一排。攀到上面去，然后左 拐，从第二间房子的侧门进去又会看到一个转轴。

　　转一下，这时做在树上的房子入口的封口就被打开了。先别急着进去。离开有转轴的房子后，注意看看上方，会发现有个布满尖刺的屋檐。从这里是能攀到屋顶上的。一上去就踩在尖刺上，所以要用慢走的方式走过。走过后，注意一下四周，会发现一间有红栅栏的屋子。几个跳跃就到了那屋子，会有土人袭击，轻松解决！屋子里有个按钮，按下。然后就可以来到那棵挂着房子的树下。沿木梯攀上进入房子，在房子里有两个小房间，到另一个小房间去。

　　那里的地上有火孔正喷着火，可别沾上了，一沾上就活不成了。在火孔上方有个木排，本来是立着的，由于刚才在按了按钮，所以现在是横着放，这样就可以以它为跳板跃到对面去（并不难）在对面又有个按钮，按下。铛铛．．．，按钮旁的门打开了。这时你还会看到另一个按钮，想去按一下试试么？（你会知道什么叫作引火自焚）从打开的门过去后，SIGH，有两个特大的菜刀（很象菜刀啦）这么划呀划的，稍微注意一下规律很容易就能跑过去。 

　　过去后沿着通道一直走，走到边缘了，跳下，原来又来到了A地。A地不是有个水塘么？游入水塘，这时水塘的入口已打开。进去一直游，会碰到一只好大的鳄鱼。快点游啦，斗不过它的（除非用密技）。出水塘后沿路一直走，最后会看到一个做在树上的房子，跳过去..................过关啦！

第二关 Crash Site

　　本关的线索是要取得两把钥匙来打开大型运输机里的计算机控制系统，从而能进入运输机的底部将机关炮取出以炸开一条出路。

　　在第一关结尾的过场动画里，LARA在那房间里遇到一个断了腿的伤兵，伤兵给她一张地图。说了一大桶话后，第二关就从这间房子里开始。从房子出来后往下跳到地上。放眼看去，不就是在第一关里那个有着大片沼泽的地方么？！这时再走回头路是不成的了。必须从沼泽过去。

　　注意到沼泽上浮着绿色的平台罢？这些平台有的是假的（应该说大部分是假的）。离你最近的唯一一个能踩的平台是当你站沼泽边缘且面对沼泽时往左所能看到的最远的那块！来到左边一块石头的较高处助跑跳过去，以后依次去试跳（记得多存盘）。最后当你站在离对岸最近的平台上，仔细看看周围，会发现一个秘密地点。然后跳到对岸。开始真正的冒险！到了对岸往前直走，看见有个雾气萦绕的小池子，来到小池子边缘，远方有个红红的东西是什么朝你冲过来了？

　　快拿起你的武器罢，那是只迅猛龙。几梭子弹把它解决。下到池子后往通道走去，沿着通道走，几个攀爬和拐弯后从通道出来就到了大型运输飞机停放的地方。运输机的右翼旁边有个通道入口（称为A），尾翼右 边（当你面向尾翼时）也有个通道入口（称为B）。从B进入，见到路就走，会来到一片树木葱密的场地里，前面有个站岗的哨兵，当你靠近哨兵时，会有两只迅猛龙跑出来，交给哨兵去对付，最后你再去坐收鱼人之利罢！解决完这一切后，再往前跑，一会儿就看见有个十分空阔的场地，这空地前有个浅浅的水洼地。当你来到空地里一只死了的迅猛龙旁边时注意往左右两边看看，发现左边远处有个铁门，右边远处也有个铁门。铁门里各有一个拉杆。

　　可铁门是锁着的。不要紧，你可先到右边铁门旁，在那儿有个小土坳，走到土坳上，哇，这里怎么躺着个死人？手里捏着把钥匙哪！管它的，不拿白不拿！钥匙拿了......是什么声音？好恐怖啊！啊，一只巨型的霸王龙出现了。再注意看一下，左边的铁门也打开了，快跑到那铁门里去。拉下拉杆，右边的铁门就打开了。然后就可以先在铁门里慢慢收拾那只巨无霸。好爽！！！ 

　　解决后来到右边的铁门处，拉下拉杆，哗啦...刚才左边的铁门处旁的一个石块打开来,是个出口， 从这个出口就可以回到运输机的地方了。接着来到运输机的机头，前面又是一块大空地（称为C），有两个哨兵在站岗，再多看一会儿，会看见那两个哨兵正拿一只迅猛龙耍呢。等他们把迅猛龙杀了就可以下到空地上，哨兵会过来K你，把他们宰啦。看到空地远处有个小桥没有？不要过桥，在桥的这端离桥最近的地方有个通道入口，进去后沿路一直走，会来到一个有棵参天大树的地方，在这里树的前面是条小河流，河流里有一群好狠的杀人鱼游来游去，河上还有个木排，别指望从木排过去，一踩上去木排立刻塌下，你就是鱼的美餐啦！

　　对岸是个基地。还是先抬头看一下罢，哈，有只迅猛龙好可怜，被吊在树的最顶端，看来已经是死了。可它正对着河流耶，想想看，杀人鱼饿了迅猛龙可是顿美餐哦！若把那迅猛龙放到水里，不就可以游水过河啦？哈哈。就这么办！看到旁边的石壁了吧？攀上去。上来后，可以看到有个石壁有树藤（树藤附在石壁上看起来好象石壁是绿的一样），抓住树藤往上爬，然后一个后跃，就落到一根树干上啦，这里会有一只迅猛龙跑来要吃你。所以对它可别留情呀！

　　当你站在这树干上且面对着河流时，应该从左边绕着攀爬，最后才能接近那迅猛龙被吊着的地方。端起你的大枪，对那可怜的恐龙一铳狂射，恐龙掉下去乐！那群傻鱼就干你已经预料到的事了。跳进河里注意到一个水闸了吧？把它拉下来！然后你就可以上到对岸了。小心突然出现的恐龙！然后往前走很容易就看到一个通道，进去，里面黑咕隆冬的。

　　点上照明棒。哇，有三个拉杆呀！地上还有火孔，可由于刚才在水里已拉下水闸，所以火孔里都不放火了 :)依次给拉下来（注意：每拉下一个就会有两只迅猛龙跑出来，要小心哦）。都拉下后，咣铛~，这间屋子的天花板上有个木排封住的入口打开了。攀上去，看到一个死人，手里揣着一把钥匙。那当然是占为己有啦。这时又会有一只迅猛龙跑来，轻松解决。钥匙总算找齐了。下一步就来到A地，沿路进去后将里面的两个拉杆都拉下。再来到运输机旁，沿着运输机边缘是可以爬上运输机的顶部的。在运输机的脑袋上有个入口已打开。

　　我们的LARA小姐总算可以进到运输机里了。来到驾驶室，在门旁各有一个锁孔，将拿到的钥匙都插进去，好啦，这时就可以到运输机的底部去了。在运输机的底部有台机关炮正停在机内的一条轨道上。这时这机关炮还不能用。你必须在运输机底部找到一个拉闸（只要背着机关炮炮尾的方向走到尽头就找到了），拉下后，机关炮就被送 到了C地。哈，可以玩玩机关炮啦。可刚把手放机关炮上,四面一只只的迅猛龙都猛冲过来，快用机关炮，可怎么打都杀不完它们。当你的机关炮炮口向着桥的方向。 

　　然后可往左边远处（在桥的另一边哦）的一堵墙上开火，会把墙给打下来，现出一个入口。快点离开机关炮，来到那入口处，哈，恐龙都不见了。攀上入口，这里会看见有一些东东可拿，顺手拿罢。然后再往前走点。过关！

第三关 Madubu Gorge

　　站在空地上，LARA向右望去，一条山溪沿路而下，在各个高峰低岭相间处形成瀑布，是不是想淌着瀑布流过河呀？呵，一下去就没命！

　　游戏开始后先往左前方走，没走几步到一个没什么光线的石屋下会碰到一只小怪兽（呵呵，偶不知道那叫什么啦）过来向你吐毒气，别让它搞到了，要不至少要花你一个药包。解决后抬头，有一个入口，进去后里面是一些弹药和药包，还有一个地下入口，但用木排给封住了。这个入口里有什么我没进去，应该是个秘密地点，反正对过关没任何影响！捡完东东后出来，来到山溪的边缘，有个平坦的石块立在溪的中央，在山溪左边一个边缘处有几个石阶，沿石阶下去后面对石块，一个跳跃到石块上，再一个助跑跳跃就攀在对岸的石壁边缘，这时如果向右移动，尽量到右边的尽头（要走挺远的），会有一个按钮，按下。

　　然后回到刚才所说的石壁边缘后再向左移，看到一个横放的木排后松开双手，让身体下落一小段然后马上再按Ctrl键，就会抓住底下另一石块的缝隙，这时按"↑"，就爬进两个石块中的缝隙里，向前爬会看到另一个按钮，按下后身后的木排就竖了下来，爬到木排上面的石块，抬头看一下，一条很长的石条从这儿一直延伸到对岸，石条下有一道道的石隙，跳起来，马上按Ctrl键，抓住缝隙，往前一直移，就到了对岸。

　　（在往对岸移动时往右看会看见一个洞口，因此到达对岸后你的任务就是进入到那个洞里）接着沿着石缝右移、有平地时就用跳，很容易就进了那入口。进去后会见到一个红色的木门关着，木门对面是一个通道入口，进入，小心里面地上的刺！来到一个需要点照明棒的地方，面对着墙壁，借助火光先向右看，有一个石缝（爬过去后能拿到一个水晶）。再向左看是通道的延伸，所以想过关就向左走，沿路走到尽头后会有一只小怪兽。然后会看见一个按钮，按下后那道关着的红色木门就打开了。来到木门处，进入。哇，多壮观的场景呀 :)，你可别往水里跳啊，一下去就回不来了。
