Tomb Raider3（古墓丽影3）第二部分

杨宇 林晓军提供

　　看到离你最近的小瀑布没有？它前面有个石台，石台的另一半在小瀑布里，所以嘛，跳到石台上，然后朝着小瀑布走进去，哈，里面是一个秘密地点哦！拿完里面的东西。回到石台边缘（指的是小瀑布里面的石台）。背向瀑布，往前看去，看到右边较远处有一个通道入口了罢？看起来挺远的，可你一定要试着跳过去，这是过关的必经之路呀！总算到那个通道了，是个滑坡，滑下到边缘处要马上跳起，抓住对面的石壁（没抓住的话你就玩完），攀上。看到四个石台，中间的石台上有一个水晶。 

　　要拿水晶的话，正对水晶跳过去，被火烧到后要立刻跃入水里。不被火烧，要看准了机会（火是有规律烧的）从你站的石台跳到对面的石台，然后马上再跳（晚一步的话LARA就变烤肉啦），出了通道，左边是个药包，往右走，小心路上的毒气！看到一个滑坡滑下后，看到对面一个木桥，桥上是个水晶，要拿的话就去拿罢，可拿完了还是要回到原地。从这儿才能攀上你头顶的石隙（注意是离瀑布最近的那排石隙哦），往前攀移又看到一个短短的通道，到尽头后右边有个石缝，爬过去吧！然后往左走一点，注意到对面石壁上的石隙了吧，跳过去攀住石隙，往上爬，又有一个通道的入口，进入直走到通道尽头，哈，看到皮划艇了吧，先别急，先潜到水里吧，水中离闸门的对面不远处有个水闸，拉下后那闸门就打开了（在水里时小心鳄鱼的攻击）。 

　　这回LARA就可以坐上皮划艇，顺流而下，划呀划呀，好爽爽哦！！！其实都可以不用划了，因为水流自己会把你带到一处水塘，水塘中间有一条铁链子一直向上延伸到很高处 。也只有在这里你才能下船，可千万别下船 呀，水塘里有的是大群大群的食人鱼。注意一下水塘周围的溪水来源，只有一处是由高处往下流的，朝那地方逆水而上，一直划，最后到了另一处有鳄鱼的水塘。下了皮划艇，上岸。喜欢的话顺手把鳄鱼也给解决了。 

　　沿路走会看到有一处铁门打开了。到铁门边上，抬头看一下，上面是密密麻麻的石隙，跳上去抓住石隙，往前移一点后就朝着有两个吐着火的石像头方向攀移。躲过石像头后，再向前移会看到左右边各有个石台，先移到左边的。下到石台后再一个助跑跳跳到右边的石台上，看到弹药和通道，拾起弹药后进入通道，出了通道会看见前面和右边各有一个瀑布，朝右边瀑布的方向沿岸边走，在离瀑布不远处朝右看会见到布满石隙的墙壁。 

　　沿石隙攀上，到右边的一个石台落脚，抬头看上去，又是布满石隙的石条通往对岸。攀移过去吧，小心那吐着火的石像头就行。过了石像头后往右攀移（往左有药包和弹药可取），见到平地后下来，往前看有两个铡刀在那儿嚓啊嚓的，先跳到铡刀所在的石块上，见到对面又有石隙，直接攀到石隙上，可别想要对面的一块小石块上，那石块会打滑，站不住的。往上爬到顶后再往左攀移到尽头，见到平地了，下来。 

　　往前走会见一通道，进去后地上有一个入口，别马上跳进去，入口很深，要沿壁爬下。到下面后往前走不远就有一块滚石冲来，跑回刚才下来的地方攀上一格，就躲开了。接着再向前走，不久又有一滚石， 依前所述方法躲开。这样就可以进入到一个四面有石像头的房间里，沿房间通道向前走，后面又有一块滚石冲来，快速跑到通道尽头，然后往左一跃，就可以躲开。左边通道的地上布满了喷着火的火孔，火是有规律的。抓住规律后往前跳，如果没被火烧到，要立刻往回连跳两次，因为一旦你跳过去，就有一块滚石迎面冲来。呵呵，这里要求的技巧就很高了。就看各位的技术如何了。要不，很难通过的。过了通道，来到一乱石密布的溪流前，溪流中有一块石块是可上的（要朝石块的前端跳，中间及后面根本站不了）。 

　　看到一个滑杆了吧？拉着滑杆滑到对面的石屋去，哈，原来到了刚才有食人鱼的水塘的上方了。进入石屋后，看到有排怪怪的石像了吧？这些石像有缝隙，可以沿这些石像爬到上面。到了上面，会遇到小怪兽。然后沿着屋的四周走一走，看到一个拉杆，拉下后房屋顶部的一个风轮运转起来。这个房间里另外有个通道，通道里也有个拉杆。拉下后，通道前的一个木门被打开了。出了通道，SIGH，原来到了离开皮划艇的那个有只鳄鱼的水塘来了。重新坐上皮划艇，顺流而下来到有食人鱼的水塘，水塘的那条铁链不见了，铁链所在的地方出现了漩涡，勇敢地朝漩涡划下去。（这儿难度也很大，我试了好几次才划得下去，因为这漩涡挺深的。掌握的不好，很容易摔死）。 

　　漩涡底下是一个水池，水池里有一个水闸，拉下水闸后，水池旁的一块陆地上的一扇门打开了。爬上陆地，朝门走去。哈哈哈，过关！！！

第四关 Temple Of Puna

　　一开始左边有道铁门，右边有两个土人朝你喷毒针，解决完后顺着土人所在的通道一直走到尾就会碰到第一处机关，在你前面是一个关着的铁门，机关所在的场地两边各有四个按钮，显然是要将四个按钮都按下才能打开铁门，可场地里有几个铁轮来回滚动，虽然场地很大，可一旦下到场地里好象没地方躲了。若要把四个按钮都打开是不可能的。 

　　其实有地方躲的。注意到每两个轮子中的轮轴了罢？你只要贴在场地两端的墙上，身子处在轮轴的方向，轮子就压不到你了。当你把一端的按钮都铵下后，可由轮轴跳过去到另一端去打开另两个按钮。全按下后铁门打开，出门，别走太急，因为门后是一个地井，井下有三个拉杆，拉杆前是一个关着的铁门，必须将三个拉杆都拉下后铁门才能打开，这里没什么技巧可言，只要你动作快就能PASS（我是觉得挺难的）。出了铁门后，往左会看到一个拉杆，过去拉下来，然后沿着拉杆所处的这条通道往前走（注意：旁边灰色的地方别去踩，会陷下而没命的）。走了不远，一块滚石直跟而来，快跑罢。 

　　跑出这条通道后又是一条通道，通道的布景跟先前的那条一样，你要立刻向右拐到通道能走的路面上，不停地向前冲，因为这条通道也有个滚石朝你冲来。这可是个巨无霸式的滚石呀！！躲过滚石出了通道后，原来来到游戏开始的地方，左边那扇门已经打开了。进去后面对关尾的老王，老王不能在远处打它，要等他转过身才有机会打，所以必须靠近了打，可老王一枪就能解决掉LARA，技巧是：走到阶梯上，侧对着老王，当老王转身后要开枪时，开始循环以下动作："向前走一步，向后退一步"，边走边开枪，没几下就解决掉啦，拾起一块状如壁虎的陨石，过关！！！



内华达洲51区之旅

第一关 Nevada Desert

　　LARA穿着迷彩裤，真是好看。现在面对的是沙漠。往前直走会见到一个通道，途中遇到两只飞来的苍鹰。来个点射，一枪栽下一只，爽！还会遇到一只蛇伏在草丛里。再来个点射。旁边的流沙不用管它。见到通道后进入，沿通道一直走，出来后见到一个黑黑的石块，石块顶部有个入口（现在看不见）。在还没走到黑石块处时向右看一下，发现一个石崖的边角了吧？来到离边角最近的地点，一个助跑跳就上到那块边角上。 
　　沿着边角走到尽头，会遇见一只蛇，在杀蛇处向左边看一下，较远处又有个石崖的边角。再来个助跑跳，到那边角后沿路走到实在没路了。就往前面一个助跑跳，会落在一石块上，沿着路走，可拿到一个大药包。回到刚才跳下的地方往黑石头方向望去，见到对面有两个较平坦的石块。来个助跑跳，朝左边那块落脚，右边的攀不到！然后拾级而上，来到黑石的入口处，原来是个水井，进入后沿水道直游，出来后可到达一个大湖边上，四周可攀援的石隙很多，可拿的物品也很多。湖里也有许多物品可拿。 

　　若想拿的话就须多费点时间了。面向对岸，你的左方是石阶，右方是个石块边角，往右走，跳到边角上，接着向前走，一路上都是些石块的边角。若遇到高处就攀。到顶端后背后较远处一石块上有个弹匣。左转，面向对岸。再次助跑跳，攀到对岸的石沿，爬上。（在该处若不爬上，而是向下移的话，会找到一个秘密地点）爬上后往左跳过去，沿路走，会遇到一只蛇，在杀蛇处停下，前方有块石头挡住你的视线，不管它，直接跳过这块石头（要助跑跳），站到了对面，马上会有一架飞机临空飞过。 

　　这时前面是两道瀑布。要面对着墙壁，往后跳下抓住石沿，往左移，爬上，到了一石块处，抬头看，有一石条。上面都是石隙。沿着石隙一直攀到离瀑布最近的地方落脚，途中在你的右边会有一些石隙是向上延伸的，若爬上去，会见到一个引爆器，该引爆器需要一个引爆钥。所以你还是先去瀑布那里吧！在瀑布边的石壁有许多石隙，沿石隙上爬到靠近瀑布出水口一点距离的地方，来个后空翻，落到身后的石台上。 

　　接着左转（离你最近的瀑布口无法进入，必须从另一个瀑布口才能进入），然后助跑跳抓住对岸的石块的石沿，爬上，石是向前倾斜的，一爬上去立刻向下滑下，所以要马上起跳，就来到对面的石台。石台旁有石缝，想法抓住石缝后向右移，到一倾斜的石块处落脚，在滑下时立刻起跳，就到前面可以站的石台上了。可以看到这里面是个小型水坝，来到水坝处，会有人来攻击，解决后沿着小水坝绕一下，会见到一个梯子。爬上后是一个干水渠。沿着水渠走。来到水库，水库里近处有一个水闸，拉下后身后的一个铁门打开，里面是弹药。游到远处也有一个水闸，水闸旁有一个地下入口被铁门封着，拉下水闸后封口打开。 

　　游入马上会见到另一个水闸，拉下后再向前游，在一个拐弯处还会见到一个水闸，拉下后再向前游，头顶上就有一个出口打开了。上去后见到一个拉闸，拉下后干水渠就被水库里的水注满了！并且藏着引爆钥的地方也呈现出来，原来在水坝旁有一个通道可以进入到放引爆钥的地方。所以从水库出来后直接回到水坝下面。找到入口后进入就可以拿到引爆钥了。接下来就要去放引爆器的地方。这儿要说的是，回去的路线同来时的路线差不多一样，只是在从石缝移出瀑布且下到石台后，不要直跳到对面，而是向右斜跳到对面的一个石台处。 

　　看起来好象太远，但尽管试，一定不会摔死你 ：）将引爆器按下，在放TNT炸药的地方顶部被炸开了个大洞，洞旁都是一些石块的边角，爬上边角后沿着边角会到一个洞口，出了洞口见到的是一所监狱，监狱外是电网，所以千万别碰着了！在这个监狱旁边有个通道入口（是个小入口，别走错了，因为在这地方共有两个入口）从小入口趴着进去，沿通道走，途中会碰到地下有个入口，先别下去，而是跨过去向上爬，最后来到一个小水池里。池里共两个水闸，一个在水下通道内，一个在水池铁柱的侧面上，都拉下后，沿路返回。 

　　到监狱处，从另一入口下去，见到第二个监狱，杀死两只蛇后，有间房屋的的门已经打开，进入拉下里面的一个拉闸，哗啦....，会看到有个房间里注满了水。从原路回到刚才的第一所监狱处，再次从小入口进入，这回要从地下的入口出去，会碰到两个士兵。还可以看到有个高高的蓄水池架在半空。这就是刚才拉下拉闸后见到的注满了水的房间！来到蓄水池的另一端，看到楼梯，爬上去就进入蓄水池房内，房间有个窗户打开了。 

　　上到这个窗户，一个助跑跳就可跳出窗外，一下就进入第一所监狱的后部。就会有士兵来攻击，解决后到到监狱里四处逛逛，会有一个仓库里停着辆山地车，骑上山地车后，出了仓库朝左边靠着房顶斜放的木板驶上房顶，哈，不知谁真个变态，把一把计算机密钥放屋顶上？！！，拿了后进入士兵的工作室，里面墙上有个终端设备，将密钥插入，铛~，一扇铁门打开，原来是整个监狱的供电室，进去后将电闸拉下，骑上你的山地车吧，到到监狱大铁门处，拉下门闸，骑车呼啸而出，来到第二所监狱，看到监狱处的一个倾斜的大石块了吧？对正石块，后退后退后退，加速前冲，呜.....借助石块整辆山 地车冲进了监狱。过关！

第二关 High Security Compound

　　大美人LARA在沙漠上逛得实在累，于是学人家飙车，过瘾是过瘾，可惜技术不过关，结果摔了个大马扒，被人抓去关，枪也给没收了，真没面子

　　LARA在牢房转来转去无聊得很，爬窗试试能否逃出，却被看守发现，开了门冲进来，挥起警棍就打。柔弱的LARA全无还手之力。撇见门都开了，不跑是傻瓜。冲出门来，顺手把隔壁的难兄难弟放出来，要跑大家一起跑。嘿嘿，隔壁的酷哥果然懂得知恩图报，三拳两脚把看守扁得屁屁的。在关LARA牢房斜对面的那间牢房里有块可以推动的石头，从那里出去，再移动两块相同的石头爬了出来。 

　　沿通道跳过一道铁刺网，缓缓走过另一道铁刺网拉下前面电闸。沿石壁从刚打开的活动夹板下去，不要下到底，从半中央左边洞口进去。会路过一块活动夹板，记得跳过去不要跌下去哦。从尽头的另一块活动夹板下去，迅速跑进玻璃房间里拉电闸，然后躲在里面看好戏。只见酷哥又跑来帮忙，看守不是对手，又给打趴下了，嘻嘻，真爽。跑过去拣现成便宜，得到Keycard type A和子弹。用keycard打开牢房对面大门，找一间有可移动石头的房间，房间屋顶有两个出口，将石头移到一出口下方，爬上去拉电闸再从另一个出口游出去。跳过底下是厨房的洞口，沿通道跳过两个铁刺网拉电闸，厨房炉火熄灭。 

　　原路回去跳下厨房，看到上方有个绿色水晶和三个电扇，先不去理它。厨房出来有两个开关，先按右边开关，再按左边开关。然后往右猛跑，有个看守屁颠屁颠跟着。把他引到酷哥处借刀杀人。再回此处按房间里开关打开厨房三个风扇处的铁丝网。小心躲过风扇，背对风扇跳到右边(中间底下有铁刺网)，进洞，沿石壁爬上通道，打开门，上上层，再沿石壁上爬。前面有个守卫在走来走去，此时趁守卫往左走时，迅速往右冲到下层牢房把酷哥放出来杀看守。从他身上得到keycard type B。原路回去用keycard开门按开关关闭前面的绿色感应光栅。从出口的石壁爬下，迅速出门到左边牢房放出酷哥杀看守。 

　　在看守身上拿Yellow security pass。在广场门前用后打开门，进入后可以看到下面有个看守，有枪，不宜硬拼。从右边小洞钻入，悄悄趴下爬过一段玻璃墙，轻轻落地爬到电闸下，拉下，跳过一道褐色激光束进入打开的门内。来到一处天井，中间有好几层的平台。跳到中间平台转一圈，发现周围墙上有个入口。设法进去，左边有看守。LARA往右拐，爬进绿色电路房间拿yellow security pass。然后出来攀石壁下到底层。先进周围墙上的洞口。到房间一端按开关，另一端用yellow security pass。 

　　然后爬上上层较暗的房间，入水游出。其间要打开一道拉闸。来到一间又高又阔的房间，里面有个可爱的酷哥。从左手边杂乱堆放的石头爬到另一边，拿回被没收的武器和子弹，哈哈，这关被动挨打这口气憋得久，是到扬眉吐气的时候了。出来是小心，不要触到绿色感应光栅。头顶上有个守卫，如果不想亲自动手杀他就留给酷哥解决吧。进入此房间的通道，里面有四个守卫和一条狗。不想杀人就把它们引过来让酷哥解决，可以省些子弹和药包；觉得不爽冲过去杀光光也成，不过别连酷哥一起杀噢！虽然杀了也没什么大不了的，但总觉得良心上过不去，毕竟他也帮了俺不少忙(我误杀之后不好意思又LOAD GAME打了一遍，没杀酷哥)。 

　　从其中一个守卫身上得到Blue security pass。攀通道中石壁爬上，使用blue security pass。在此有两个开关，其中一个按下之后会出现一个守卫和一头狗。按下另一个开关将一块石头传送到某处。回到大房间从传送过来的石头处爬上一层，攀头上铁丝网再上一层杀守卫，得yellow security pass。到底层使用后门开。进入杀守卫，绕汽车旁的仓库进入汽车后斗，呼呼，过关！

第三关 Area 51

　　LARA随货车来到一处秘密基地，跳下货车往前走，途中遇到一个特工，左转再往前走几步可看到左墙上有一个按钮，先继续朝前，来到一储藏室，里面都是些弹药，拿了后如果你想试试杀人红外线的威力，就将储藏室内的一个手闸拉下，那么在储藏室出口就出现一条红外线。出了储藏室，按下墙上的按钮，一个通道的入口打开，匍匐而过，到一空房间内，捡起里面的一个大药包后往前再进入一个通道匍匐而过，站起后看到几束红外线来回扫描。若往左走几步会拿到一个大药包，往右爬上梯子后再匍匐走一段后能出通道。 

　　迎面就是一个手闸，拉下后左边的牢房门打开，犯人跑了出来。牢房门后有一个小药包，除此之外这个牢房没什么作用。出牢房后往前直走，看见红外线密布的通道，匍匐而过第一排红外线，然后向右转，到尽头后再向左转，见到照明盒，捡起后爬上石阶，会看到一个特工和墙上挂着一挺机关枪，只要你不碰到地上的紫外线或袭击机关枪，它就不会袭击（注：机关枪也可将其击下，但要费很多子弹）。解决完后往前再走，左转后继续走，会碰到一个特工，杀了后往前走会来到一扇大铁门前，旁边有个手闸，拉下后LARA脚下的地板会塌下，LARA就来到基地下层。 

　　接着会有一个手持激光枪的特工和两只猎狗来袭击。解决后朝特工出现的方向走，到一个有着手印的设备前站住，退一步往左有一个石缝，里面有弹药。往右跳下，站在铁板上，逆时针绕着房子走半圈左右，有个手闸，拉下后铁板下有个出口就出现了。然后再逆时针走半圈就可站在一块会塌的铁板上，下去后遇到一个特工。解决后来到铁板下的出口，匍匐而过，边注意看左右两边，有许多弹药可取。到尽头后左转，又是一块活动铁板，下去遇到一个特工。转身直走然后左转，有个手闸，拉下后又解救一个犯人。 

　　然后沿途返回并继续向前走，行走途中注意一下左边有个石缝里有大药包。走到尽头后左转，直走，再左转，有个计算机操作台，台上有一个按钮，按下后转身直走到尽头会遇到个特工和另一个操作台，按下操作台上的按钮后转身来到两个操作台的中间处，左转进入后有两个手持激光枪的特工。解决后来到左边的房子，拉下手闸，右边房子的一个通道入口打开。从入口匍匐而过，到尽头后左转，出了通道可见到探测光线，不管它，直往前冲，碰到一个特工。冲到尽头后左转，到尽头后再右转，向前走到尽头会见到左右边各一条路，先往右，来到放着一枚洲际导弹的储存室，这个储存室有两个楼梯，对面楼梯上有个手拿激光枪的特工袭击你，杀了后来到这个特工倒下的地方，可拿到一张光碟。 

　　然后沿路返回到刚才出现左右两条路的地方，这回往左，进入一个很大的导弹储存室。下到储存室后可见到两个梯子和一个计算机终端设备（不是操作台哦）。先将光碟插入终端设备，有一枚导弹就被吊起，爬到原来导弹停放处，面对楼梯，助跑跳过去抓住楼梯然后爬上去，上去后会有一个特工袭击，杀了后来到特工倒下的地方，捡起一个HANGER ACCESS KEY， 接着到刚才洲际导弹处，那儿有个通道入口，进入直走，会见到一个地下入口，先别进入，继续朝前走，然后右转，见到墙上一个设备，HANGER ACCESS KEY就用在这里，打开门后进入见到一个特工背对着你，解决后跳下地铁，往左一直走到一个楼梯处，爬上有个按钮将它按下，下来后到地铁的另一端，这里到另一端要用匍匐的方式，因为地铁里充满了电流。直走一段距离后又有一个楼梯，爬上，拾起一个药包，转身来到楼梯边上，看到那辆车了吧？车顶没有电流，可跳到车上，然后抬头看，哈，有个入口，抓住边缘爬上去，往前走，看见几束激光来回扫描，再再走几步后抬头可看见头上铁丝网，一定要攀着铁丝网到对面去，因为这儿地上的铁板是会塌下的。 

　　一旦跌下就会被电击死。通过后走到尽头沿楼梯下去，接着助跑跳到对面去，有个特工来袭击，解决后左转然后沿着通道走，通道很长，沿途会有手拿激光枪的特工和两挺挂墙上的机关枪。到第二挺机关枪处 ，左转见到货箱，爬过货箱，右转来到一个计算机控制中心，站到中间的计算机操作台上，先往左到边缘处跳攀到对面的走道，走道尽头有个按钮，按下后立刻到操作台右边的边缘处跳攀至对面的走道，也有个按钮，按下后计算机控制中心的两扇大门都打开了，要赶快进去，有时间限制的。进入后看见五个手闸，都拉下（第一和第三个好象没用？）。之后从一个侧门（门原先关着，你一旦走进它会自动打开）回到计算机控制中心。 

　　沿途返回到刚才来时遇到的两挺机关枪所处的通道中间，那里的一个扇铁门打开了。进去后会看到一艘飞碟（UFO？）飞碟的底部有个洞，可现在是封死的，不能上。先别管，看到一个很高的楼梯了吧？先把楼梯下的按钮按下，然后爬梯，到了上面后一个后空翻，站到了一块铁板上。向前走几步，往下看，有个LAUNCH CODE PASS就放在飞碟上。 

　　很容易就来到飞碟上，拾起LAUNCH CODE PASS。下面要走的就是回头路了。沿路一直朝洲际导弹的储存室走，又来到那个地下入口处这回就得进入了，进去后沿路一直走，见到手闸就拉下，来到一计算机控制台。将LAUNCH CODE PASS插入，控制台的一个盖子打开，里面有个按钮，按下后洲际导弹马上发射，而LARA身后的一个铁门也打开了，要快速进入铁门后的房间，要不LARA会被导弹喷出的火焰烧死！！一切平息后再次来到洲际导弹存放处，导弹已经不在了。 

　　记得是怎样拿到光碟的吧？要爬楼梯，这次楼梯可以爬到顶端了。（原来只能爬到特工倒下的地方）到顶端后还有一个楼梯，上去杀死一特工然后拉下一个手闸，打开一扇铁门，进去后沿通道走，到通道尽头头上有个出口，出动后来到基地的顶部，有个高高的监视塔，上面是个特工，地面上也有个特工，都解决后若你想拿弹药的话在监视塔上有。然后在该处很容易就找到一个入口，进入碰上一特工，杀了后可拿到光碟（CODE CLEARANCE DISK），接着把一个手闸拉下，再次来到监视塔下，有个地下入口打开了，进去后沿路走，出来到一个通道，这个通道是个斜坡，朝上沿路走，哈，又来到飞碟停放的地方。注意到飞碟旁有个入口吧？进去后又有一个计算机终端设备，将CODE CLEARANCE DISK插入，LARA背后和左边的门都打开了，左边的门里有许多弹药，这两个门对过关都没什么影响，现在要做的是到飞碟底部，飞碟底部的入口打开啦！！！ 

　　爬上去，以后在飞碟内四处，看到上面有入口就爬上去，爬到第三层来到飞碟的指挥中心，在那里，放着梦寐以求的另一块陨石碎片呀！！！过关。 



南极洲之旅

第一关 Antarctica 

　　我们的主角一开始就面对着一艘大型货轮，现在要做的是到大型货轮的船尾去。前面有几个冰块可以踩在上面，借助冰块朝右边那个木屋方向跳，最后可来到木屋。继续向前走，到木屋后的岸边，助跑跳到对面。向右看有一些突出的冰块，到冰块上然后继续向前走。仍需要跳到另一个对岸去。这时也许会掉进水里，但仍可游到对面那冰块处攀上，但一定要快，要不LARA会因体温骤降而死去。到达对岸，往较高处爬去，抬头看到头顶上的冰块布满缝隙，跳起攀住缝隙，往前到达尽头松开双手，落一冰块上，这时也已到了船尾，从这一冰块可直接跳到船上。船上有一船舱入口，进入到船舱，有一个按钮，按下，一个舱门打开。会有一红衣人袭击，击毙后不进船舱，右后方有一条通道，进入。 

　　是一个发动机室。在发动机室最角落有个拉杆，拉下后这房间里有一处地板塌下，从塌下处进入通道，沿通道直走，途中会遇到一个红衣人。最后到一个脚下有入口，头顶也有入口的船舱。先去舱底。下去后往船头方向走。见到可攀的地方就攀，来到船头按下一个按钮，船头的快艇就落海里去了。接着往回走到有两个入口的船舱，这次从头顶的入口进入，来到船头甲板处，往海里跳，乘上快艇，然后顺时针绕船近一圈，在靠近木屋处有一个入口，驶进去一直开到另一木屋处，这里有一个红衣人守着。 

　　上岸后将红衣人击毙。木屋的门由门闩关着。不能进入。来到木屋后，抬头可看见木架，跳上去抓住木架，朝着对岸往前挪移。到对岸后下来，朝前走，又有一个红衣人。解决后进入一处营地。营地里有个房子由木架撑在半空中，有楼梯可爬上去，先别上去。有狗袭击。解决后朝一个很明显的通道进入，通道里会遇一个红衣人和一只狗。出通道后到另一营地，先将墙上的按钮按下。往前走，到一水塔处，面对水塔，然后往左拐进，有一个通道，进入来到一房屋前，遇到两只狗。房子的门会自动收缩，进入时小心别给夹着了。 

　　一夹就完蛋。到房内，遇到先会遇到两个红衣人。杀死后朝内室走，有一个计算机室，进去见到一个按钮按下。然后朝着有铁丝网的房间去，进去后在一坑台上有一把CROWBAR，拾起往回走，一直回走到那个有房子架在半空中的营地，爬上那房子，先拉下一个拉杆，对面房屋的屋顶会打开一个洞。要到对面屋顶，就得用CROWBAR将屋里一个门闩敲下（记得要捡回CROWBAR）。进入后由头顶的木架攀到对面屋顶。进入。 

　　注意到有幅注明“FUEL SUPPLY”的大壁图了吧，是一幅流程图，上面有四个开关，两红两绿。绿的代表关，红的代表开。这四个开关指的是下水道里水阀的开和关。屋内有一个拉杆，拉下后一扇房门打开。出来就又到了有水塔的营地。水塔旁有一个下水道的入口。进入后将需要启动的水阀打开（就是图上有红色显示的）。然后可到下水道另一头处，爬上后回头看有一间发动机室的门已打开了（发动机室的大门就是根据流程图来控制的）。进入拉下里面的一个拉杆。将发动机启动。再次来到水塔处，这回朝着刚才要去拿CROWBAR处入口的相反方向的入口进 去。 

　　会到达一个圈着几只狗的铁丝网前，铁丝网上有个按钮，按下后门会打开，进去后里面还有一个按钮，按下另一个门又会打开。进入后到一个屋子前，有个按钮，按下屋门打开。进去，会在里面的一个坑台上发现GATE CONTROL KEY，拾起。最后LARA所要做的，是一直回到快艇停放处的那个木屋。用CROWBAR将门闩打开。进入后将GATE CONTROL KEY插入锁孔，再将锁旁的一个按钮按下。木屋旁封住水道入口的的铁门打开了。再次乘上快艇，从打开的铁门进入，沿通道驶过去，到尽头后找一块较低的冰块。从这冰块上去，到达另一处营地。朝着营地走，会遇到几个红衣人。在营地门前有个地井，别去管它。径直朝营地内走去。
过关~ 

第二关 RX－Tech Mines

　　这关思路正常，相对来说容易多了。任务是让一台吊机启动以打开过关的出口。而启动的方法是取得一个电池（LEAD ACID BATTERY）和一个摇柄（WINCH STARTER）。 LARA追踪夺了她那四块陨石的大汉来到矿井里。里面只有一个出口，爬上出口，进入通道，向前走一些路。这儿有个小迷宫，只要你一直朝前走的话，永远也出不去，所以当你走一些路后，往回走，会见到一个夹缝，从夹缝匍匐而过，来到一处矿区的电梯里，将梯里的按钮按下，电梯打开，出去后碰到一个拿火焰喷射器的白衣人。 

　　将其击毙后来到矿区。矿区里有个房间的门由门闩拴着。房间里是一个电池，因此必须去取得能击断门闩的铁钩（CROWBAR）。 在矿区里共有三辆采矿车（相关按键 ：“Ctrl”－切换轨道方向；“ALT”－减速；“.”－在矿车内蹲下，方向键控制方向），方位是上、中、下。取得铁钩的是中间那辆。先到矿区最上面的房子里，将一按钮按下后将接通电源。接着上中间那辆矿车可自动沿着轨道前进。前面一处可加速的地方会先有一个拐弯再有一段断轨。因此在加速的地方适当地减一下速，让车通过拐弯处时正好是在加速，而通过拐弯后则加速到最大。这样就能过了断轨。（注：车的加速是由铁轨的坡度决定，LARA只能让车减速，而且不能往回开）车到一处地方会自动停下。 

　　下车往右走入一个通道。进入后往左会见到另一个通道。沿通道进入，会见到自上而下的冰块，在最底下还有一只红衣兽正爬来爬去。沿着冰块的缝隙一级级攀下。来到红衣兽的地方。解决后可得到物品。接着向上攀一级冰块。这时没办法爬上去。可能沿缝隙向左移动。到一处可攀上的地方爬上去。又出现了一个通道。匍匐而过。进入一个空旷的大冰洞里。有两排木架撑着一个木桥。刚进洞时迎面有一块大冰块。冰块正好对着木桥。到冰块上一个助跑跳就到了木桥上，拿到铁钩（CROWBAR）。 

　　在冰洞的右边有个短短的通道。要在通 道处前的 冰壁下右边的稍高处攀住冰壁的缝隙向左移动到通道处 才能爬上去。按下通道里的一个按钮。冰洞的出口就打开了。而要到达冰洞的出口，必须从刚入冰洞的那块大冰块处起跳。方式是面向木桥时往左边的另一大冰块处跳。然后依次向前跳就可以了。只是不大好跳，要多试几次。从出口出来后，有砸冰车，躲过这些机关沿路爬上来。从一个洞口出去就会沿铁轨滑下，再往前走几步，就又来到了停放矿车的地方。乘上矿车回到矿区。接着去乘下面那辆车。 

　　仍是自动沿轨道行进。这里有分叉的轨道，要走左边那条。方法是按“Ctrl + ←”。到了一处地方后会自动停下。顺手拿了 水晶后往右边通道进入。按下左边墙上的按钮。从打开的铁门进入通道。然后沿通道走到心头，从一处大斜坡滑下来到冒着浓烟的地下走廊。往左走，有一只大怪兽袭击，解决后朝怪兽出来的洞口进入另一通道，走至尽头在左边有个很高的木梯。爬上去后将上面房间内的两个按钮都按下。打开两扇铁门。近处的铁门是通往停放采矿车的轨道处。先从远处的铁门进入，沿通道至尽头爬下。 

　　来到一房间，将墙上的按钮按下，有一铁门打开，一怪兽出来袭击。解决怪兽后先别从怪兽出来的通道进入，而是朝这房间的另一端的铁门处跑去。铁门会自动打开，又出现一头怪兽。从铁门出去（铁门旁的按钮按不按没关系）。见到一吊机，吊臂到一水池里，跳进水池。水池正中最深处有个WINCH STARTER。拾起后要快速从冰块边缘爬上。然后从刚才 进入房间时第一头怪兽出现的通道出去。到尽头后别从木梯下去。 

　　应跳过去从对面的门出去，马上就来到采矿车旁了。回到矿区用铁钩将用门闩拴着的门打开（就在矿区入口的左边不远处）。取得LEAD ACID BATTERY。有了WINCH STARTER和LEAD ACID BATTERY后就 可直接乘上面的那辆矿车了。很容易就来到吊车处。将电池和摇柄装上吊机，（电池装吊机右边，摇柄装吊机屁股）吊机启动。 

　　吊机前水池的底部被打开一个洞，从水池进去，一个小小的出口在水池的最底部。体温一定不够用，但在水池里有三处地方是可以休息的。一处从水池里的小船底部进入船舱。一处在与船在同一水平方向的冰块角落里。还有一处是从出口进入后在水下通道的右边。沿出口直往前游，浮出水面后见到一白衣人。上岸解决掉。这是一个十分空旷的场地。从桥过去后左手边有个房间的铁门有按钮，将按钮按下，铁门打开，进入。过关！！！ 

第三关 Lost City Of Tinnos

　　嗡.嗡..嗡......头上的红灯不停地闪烁，眼前就是一扇铁门，LARA朝铁门走去铁门自动打开。来到一个有着三尊石像的地方。先朝左边走。看到有一个墙梯，爬上墙梯后，沿通道走会见到一个拉杆。拉下后在墙梯旁的一扇门就打开了。进入后可拾到一把ULI KEY。然后就来到石像的右方，那儿有个锁孔，将ULI KEY插入后身旁的一个铁窗会打开。爬进去后沿墙梯爬上。然后往左，见到一个拉杆，拉下后往回走两步，左转后有个斜坡，滑下去，会见到一个石台，石台边有个拉杆，拉下，身旁的石门就打开了。 

　　从石门出去，往右上方看一下，会有个平台在高处。现在要做的就是从平台旁的窗口下到平台去将上面的拉杆拉下。然后朝着先前拿到ULI KEY的方向走，那儿的墙梯旁有个通道。过通道后来到一处有木栅门的地方，旁边的墙壁由于刚才拉下拉杆而出现一个墙梯。爬上墙梯后，上面有5个十字架。将1、2、5三个十字架上的按钮按下，那个木栅门就打开了。进入后来到一座断了的石桥上，没法直接跳到断掉的那边去，因此只能先朝着左边那有水晶的冰块处跳去，（会有怪蜂来袭击）攀上后就跳到右边冰块上，而后朝上攀，到最高处后，转身就面对着断桥着另一边了。一个助跑跳可跳到断桥上。 

　　接着朝断桥的右边走入一个通道。出通道后遇到两只巨兽。解决后可进入神殿。先往神殿的左边走，马上可以看到一个通道，进入后将里面的拉杆拉下，木栅门会打开，进入后木栅门又会自动关上。进入后先解决掉随之出现的三只巨兽，在一只巨兽出来的石洞（石洞出口旁有一个石台，一个在石台上的平台）里有个拉杆，将其拉下后原来竖着放的平台就横着放啦，由石台攀上平台后向右走，越过断处就会见到一个石缝，爬进去，躲过火盆后可直接跳到对面的平台上，平台后有个石缝（1），钻进去后将里面的一个拉杆拉下，出来往右跳过去，钻进去那边的石缝（2）将拉杆拉下。这时（1）处底下的平台都可以站了。 

　　从这儿下到最底层，将那儿的一个拉杆拉下，在该处的半空中有个拉杆旁的平台就可以站了，来到这处拉杆的平台，将拉杆拉下。身后两个火盆下的一个平台就可以站了。接着要去那个平台（必须先把（1）处的拉杆拉回来）。从那个平台直跳抓住石桥的底部攀到对面去，那儿有个石洞（桥的上部还有一个，但对过关没有影响），里面有个拉杆。将拉杆拉下后最底层的石门就开了。从石门出去一直靠着右边走就能拾到一把ULI KEY，然后还会碰到一只怪兽。解决后就可以从这里一个黑色石块背后的通道进去，里面有个墙梯。 

　　攀上墙梯就出了通道，将ULI KEY插入随后见到的锁孔。然后来到一光柱处。光柱旁有四个缺面具的石台，四个面具收藏地都在光柱的上一层。从两旁的石梯可上去。分别在光柱的前，后，左，右四个方位。分别为水洞，火洞，迷宫洞和淤泥洞。进入淤泥洞后紧靠着右边走，到一处可以攀上的石台处攀上，沿路走，就到了第一处面具处，取下面具发生地震，顺原路返回（小心天上掉下的碎石），遇到一个坑，这是来是没有的，无法从这儿跳过去，而是绕道走，从旁边另一条路过去，虽然那儿也有一个坑，但是是可以跳过去的。 

　　跳过去后来到刚才攀上石台的地方，底下的淤泥都不见了，变成深渊。从这里朝对面的石台助跑跳过去。定身后稍向右移一点，会看见右斜方处有个石台，跳过去，再从这一石台跳到对面的石台，来到出口了，出去后直接到了放四个面具的石台处。再次来到上层，进入水洞，跃下后见到一个平台，急着过关的话就别上去了，直接往水下钻，见到一个通道后游出去会见到有四个水下石洞，先去左边那个，拉下里面的水阀，立刻游到右边那个石洞（因为有时间限制）从石洞就可以游出去。 

　　来到另一个水井里。若氧气不够的话可先到水井的上方去喘一下，水井有两个入口，一个有铁门关着，一个是打开的。先朝打开的入口游进，里面有个水阀，拉下后再朝有铁门的入口游进就来到面具处，取下面具往右转，有个拉杆，将其拉下后在有四个水下石洞的地方上方的石洞的铁门就打开了。顺路返回到那个石洞处，从打开的入口游入就来到出口，沿路走就又到光柱处。接着去火洞。里面有个石台，爬上后会出现一个象北斗七星的图案，只是告诉你如何过前面的喷火的石台，其实很简单，只要从最左边绕着圈跳就好了。只是在最后一块石台处虽然跳上去不会着火，可是不能停留太久，要不火就冒上来啦。 

　　过了喷火的石台后还要过一处机关，实在没必要描述，只要你有较深的古墓基础，应该也是不难的。要说的是，在到了倒数第二块石块处，要朝右边看呀，那儿有个拉杆，只有拉下了，前方的铁门才会打开。出铁门后就可拿到面具，旁边有出口，出去后就又到了光柱处。最后到迷宫洞去。里面七拐八拐的，入口虽多，却不难，我只用了2分钟就转出来了。出来后沿路走（小心滚刺），就可以拿到最后一个面具，将四个面具分别置入光柱旁的石台上，光柱就消失了。从光柱下去，沿路走一段，顺坡滑下，看看宏伟的过场动画罢。过关！！！

第四关 Meteorite Cavern

　　嘻嘻嘻，打老王喽！！

　　只见那个抢走LARA千辛万苦得来的四块陨石碎片的大汉将碎片摆放在殿堂四周后，被一股神秘的力量变成一头恶心的人面蜘蛛，恶狠狠地向LARA扑过来。赶快拿出你的最强武器---无后座力炮，按住“/”键绕中间的圆圈加速跑，千万不要被老王追近身。老王在距你一定距离会发跟踪电球，到那时想跑都跑不掉。这样跑一段发一颗炮弹，算准打中老王四颗炮弹后(肯定已经晕，不会动)，迅速往四周通道内狂冲，拿到陨石碎片后立即回到中间圆圈附近，此时老王正好醒来。 

　　重复以上动作拿到四颗陨石碎片，再发四颗炮弹老王没命喽！终于安全了。四周看看，其中一扇放陨石碎片的大门边上有可攀缘的石壁。爬上进入通道来到高层。抓住头顶可攀缘的冰壁到对面平台，再助跑跳到稍左边的一块平台。到了最高处。可以找到一个出口，从出口沿路下去来到军事基地。杀死基地内的守卫(小心，其中有喷火兵)，将墙上的按钮按下以打开直升机停放处的铁门，然后七拐八拐爬上直升机。过关。看看过场动画，LARA什么时候把飞行技术练得那么好？

　　呼呼，这样就过关了？？真没劲:(
