Tomb Raider 2 (古墓丽影2) 第二部分

沉船之卷OnshoreRig

　　Lara紧追著Bartoli的手下而登上飞机，可惜一时大意，给对方从後暗算，被打晕的 Lara便给他们带走了。

　　游戏开始时，被监禁在密室的Lara渐回复清醒，首先要想办法逃狱并寻回被抢去的武器。在左方尽头有一道上了锁的门，而在右边拉开木箱後会发现门掣，开门後才知道不消一会便会自动关门，所以先把沿途的木箱移开，寻求找出一条求生之门，再次拨动门掣然後狂奔至出口。Lara逃出囚室後，警报的钟声便会响彻云霄。由於此时Lara身上没有任何武器，所以只有逃跑的选择。

　　左边是唯一的出路，而持棍的守卫和枪手却会迎面而来，唯有尝试从他们头顶跳过。小心通道的右边斜坡！只要玩者踏上去，就有铁罐滚下。一直跑至控制室，在玻璃窗前徘徊，让枪手射破玻璃窗，跟著穿过窗户由右边跳至下层，按下墙上的电掣，使飞机底部的门开启。由於飞机停泊在水面，於是跳入水中，由此门登上飞机，按下机舱的电掣，令飞机的引擎扇叶停顿，然後由囚室旁上岸再次穿越窗户。回到电掣处，步行至最接近飞机引擎，助跑跳上飞机机翼，在机身中央有一扇门，踏上後便会直堕机舱，在这里可以找回遗失了的手枪。既然现在有枪在身，当然和先前两个恶贼算账！在他们身上得到药包和黄色的匙卡。再次穿过窗户，今次向左边进发，会找到有水道的房间。潜入水中开启手掣，游回水面深深吸一口气後，再次潜入水中到达窄狭的水道，游进地板下开门後会找到秘宝《玉龙》，小心左边的巨型风扇！立即循原路游回水面。

　　松了一口气後，回到管理室，在墙上机关使用黄色匙卡，旁边的门会随即开启，直入至尽头按下墙上的电掣会使钟声中止。先向右边沿楼梯上去，转动滑轮打开舱门，干掉船舱的守卫得到药包，走进旁边的房间，枪杀前方斜路上的守卫，暂不要理会斜路上的门(当你接近时门会自动关闭)。先开启右边的门进入休息室，击毙守卫并搜寻道具。走进睡房，在床上可以得到鱼叉和其他道具，然後回到接近门口的床爬上左边上层的床，按下电掣，把握时间走到尽处，爬上右边上层床，再转身跳攀进入天花板的暗格。沿秘道走至斜坡前，以後退方式滑下斜坡，将近掉下去时，抓著墙梯爬下至有四个火炉的房间，火炉後方有吊梯离去。先利用房中的木箱，把接近吊梯的木箱拉出，再由左边拉向左方经过第二个木箱，再把第二个木箱拉出，将它推至火炉。爬上木箱後，助跑跳过火炉，攀上吊梯，向右边通道前进，轰掉另一名守卫，在他身上拿取红色匙卡。爬上走廊中间的吊梯，会找到第二个秘宝《石龙》。

　　回到走廊尽处的出口，跳进刚才有水道的房间，然後去到熄掉警钟的房间，向左边梯级直上，解决守卫和猎犬并拾取道具，而左方斜坡深处有一入口。先走上斜坡触动机关，再跳到安全的地方躲开铁罐，在入口处用上红色匙卡，进入船舱另一房间。进入後，先解决左方的守卫，接著Lara会两面受敌，前方和後方也有守卫，所以不要在门口停留太久。取得道具後，爬上入口处的左边，找到可移动的木箱。先把木箱推向前，再绕到另一方拉出木箱，再次把木箱推出，然後爬上另外一边的铁架，助跑跳上木箱，在木箱的右上方有一通道，斜跳上去，杀掉前方的守卫。进入电机房，发现不能开启绿色的电锁，但可以按下另一电掣使下层的空间注满水。循原路回到入口，在左方下层跳入水中并游至对面，在右边水管的位置跳上通道，按下墙上的电掣，使电机房地板的秘门开启，於是回到电机房，跳进秘门并在斜路一直滑下。经斜路滑下至最底一层的舱房，沿著天桥向右行，可以尝试狙击在水中的蛙人，然後到左方去并跳进水中，小心潜水杀手的追击，从黄色花斑的两旁爬上石柱，待他们浮上水面时逐一击毙。游至入口旁边另一石柱，可以找到秘宝《金龙》。

　　取得後，杀手会立即从後而至，可以先跳进水中，稍後爬上天桥才解决他们。爬上天桥的吊梯(在对面石柱靠墙的一面)，沿天桥向右前进，看见缺口时便助跑跳攀至另一方的桥上，收拾所有敌方党羽後可以拾回遗失的散弹枪。继续向右行，跳至另一天桥，杀退守卫後，应该会有栏杆的桥上，看见有一杀手在小室前徘徊，而玩者所需要的绿色匙卡就在此处。先跳至左边靠墙的天桥，可以看见上方墙壁有一洞(出口处 )。往杀手处进发，跳的距离要非常准确，否则会直堕水里。成功跳至小室前的天桥便破窗而入；拿取绿色钥匙後，回到出口处，途中须了结持棍守卫。再次进入电机房，用钥匙开启绿色的铁锁，再按墙上另一电掣，使外面的水流退。从新开启的门出外，跳入水池中，在水中有一出口，经过迂回的通道开启手掣，便可穿过最後的门，成功通过此版。

沉船之卷DivingArea

Lara穿过水洞後，来到「沉船之卷」的第二版。

　　开始时，沿梯级直上，到了大水池前，以大跳跃身法从左边跳往对岸的墙梯。爬上梯後，按下墙上的电掣，关掉水中的大风扇，然後跳进水中，安全地扳动手掣，使右方的闸门开启。从右边上岸，穿过闸门进入大堂，解决由左边冲来的杀手和猎犬，然後拾取道具。在此处，玩者必须先跳往石柱再跳到对岸，但由於石柱上有前後摇摆的的吊勾，所以必须斜倾45度以大跳跃身法跳上石柱（当然时间要配合得好，才可以避免受伤），避过吊勾後步行至角位再跳至对岸。如果跳跃中途失败便堕进水中，那么就要游至左方出口，回到原处再来一次。

　　成功跳过对岸後，解决两名守卫，拾取其身上道具，沿路漫步向前搜索，到达大斜坡前停下来。先向下看看四周环境（同时按0和↑键），发现斜坡下是盛满有毒溶液的大水池，而斜坡的中间位置有洞穴。玩者应先向洞穴滑下，掉进洞中可以拾到秘宝《石龙》，然後从洞穴爬出，再次由斜坡滑下，在未掉进溶液之前，立即跳至对面的天桥。再沿路直走，会找到吊梯，沿著长长的吊梯攀至高层，向右走，会发现地板有一洞（先按0及↑）。向洞下观察，会看见一条灰色的大斜坡，在斜坡与洞穴的连接处向後跳下。沿著大斜坡一直滑下。滑至接近斜坡末端时，记紧按Ctrl键抓紧边缘，然後放开Ctrl键再立即按紧Ctrl，再按↑便会成功攀上斜坡下的天桥，立即拔枪（建议使用强力的枪）击毙一名守卫，然後沿天桥向左行。在天桥栏杆的缺口向下方观察，会发现一洞，以大跳跃身法向此洞跳去，Lara会由斜坡向下滑至此洞。

　　在此洞可以拾取蓝色的匙卡，然後向左边的通道进发，沿通道进发，沿通道走可以回到长长吊梯的中段位置，以大跳跃攀上吊梯，循原路回到斜坡下的天桥，这次向右行可以用蓝色的匙卡，开启前方的闸门。配备强力的机枪後，进入闸门，向左走至转弯位时，紧张的配乐忽然响起，此时立刻後退，大群的猎犬随即扑至，前後围攻Lara，玩者最好以狂风扫落叶的枪法击毙所有猎犬，此处可多些使用翻身技（按END键）。再次向右走，会有数名杀手进来，尽量拉远距离攻击。在走廊环绕一周，会发现有两扇门是可以转动滑轮开启的，其中一扇门是连接上一层的楼梯，而另一扇门则是连接著下一层的楼梯。先往下一层搜索，进入後，推开门旁的木箱，会发现一控制板，当中却少了一块电路板。知道下一步要追寻的是电路板後，便继续上路。

　　跳入前方的水池，在左下角有一地下水道，内有潜水的敌人，可以先引诱敌人游出水道，然後从右方的梯级爬上岸，在岸上拔枪解决他。之後可潜入水道，右转後会看见前方的手掣，立刻拨动它，接著向右转进入刚才关上的闸门，沿此水道前进，中途也有另一手掣，拨动它使陆上另一闸门开启，马上靠右边沿水道返回水面。由出口返回上一层的走廊，向左行，转动滑轮开启另一闸门。沿楼梯直上，进入天井，会有两至三名守卫，而一架直升机正向上攀升，拔枪解决守卫并拾取其身上的道具。通过天井进入另一房间，此处有一走廊，走廊的地上满是火炉，在第一个火炉有一地洞，内有M-16机枪，而走廊的尽处便是玩者所需要的电路板。先按下走廊右方的电掣使第一个火炉的火焰暂时熄灭，立即走进火炉後的地洞，转身向前行拾取M-16机枪，即时攀上来走出走廊。成功後，再次按下右边及左边的电掣，走廊上的火炉会暂时全部熄灭，立即跑进走廊跳过地洞，到走廊尽头拿取电路板，便转身拔足狂奔（在此一定要争取时间，否则Lara会被火烧死！）。回到电脑控制板的房间，插入电路板，使旁边的门开启。直冲入内拔枪干掉一名守卫，小心在左边有一厉害家伙，手持喷火器的杀手，必要时跳入水池吧！解决他们後，在对正入口的橙色大罐旁有一暗格，可以走进去找到一电掣，开启水池地下的闸门，然後潜入水中可以找到秘宝《玉龙》。

　　先返回水面，在齿轮旁的地板上拾取鱼叉，潜入水池并游入水道，当听到潜水敌人的呼吸声便转身返回岸上，找最佳的位置处决他们。再次潜入水道到达另一房间，由右边的缺口上岸，跳攀上暗格，按下电掣使另一门开启，再穿过水道折返。解决途中的潜水敌人和陆上的守卫後，进入刚开启的一扇门直达机房，按下墙上的电掣，使水池的上空的吊臂移动，站在水池旁跳上吊臂下的石砖，再以大跳跃跳至对岸，爬上右方的木箱，跳下暗道，扳动机关後跳回对岸再返到上一层（原先有直升机的房间），跳进中央下陷了的平台，穿过通道中的洞穴，跳至下一层，然後要对付两名杀手，其中一名手持喷火器，被击中立即毙命(笔者建议先解决了他，可以尝试按紧Alt和Ctrl，然後按一下左，一下右，一面攻击，一面躲开直射过来的火舌)。解决他们後，可以从他们身上取得另一块电路板，从有邪教标志的门冲出，返回水池。虽然此房间有离开的出口，但必须要有红色的匙卡，所以折返到有水池的房间，以同样的方法跳至对岸及在墙上插入电路板，使旁边的电锯停顿。在电锯下拿到钥匙後，返回刚才的房间使用红色匙卡。装备强劲的机枪後跳下，对付那些手持散弹枪的敌人。沿路直冲，进入刚才有水池房间的另一边，轰掉守卫，在通路尽处的氧气筒下会拾得鱼叉，再由中间的门进入，经过迂回的通道，涉水而过，终於到了另一房间，解决最後两名杀手，沿梯级走至下层，会有一小门开启，进入後可以得到秘宝《金龙》和大量的子弹。然後走向中央地上的尸体，便顺利过了此关。

沉船之卷40Fathoms

　　一架潜水艇缓缓向下潜入深海，而胆色过人的Lara为免野心家得到西安匕首，在没有氧气筒的情况下，毅然跟随潜艇游进深海。就在敌人发现了Lara之际，一支大白鲨忽然撞向潜艇，使潜艇失控而撞向礁石。

　　此版就在紧张的气氛下开始。游戏开始时，已身穿潜水衣的Lara，要在有限的氧气支持下寻找出路，同时又随时受到鲨鱼的围攻，因此玩时最好先存档，然後跟随地上橙色的铁罐，游至一艘沉船旁，由右上方船身的破洞进入。先游回水面，大力吸一口气後，立即再潜入水中，转入右边的洞进入另一房间，然後游至尽头左上方橙色的洞口。进入第二间房後，游至尽头穿过左方中间的洞，再游向房间的尽头，扳动左下方的手掣，用来开启地面上的一扇门。由此门潜入，转左，穿过接近地板的洞，然後游回水面，爬上浮在水上的木箱(笔者按∶为免窒息而死又或者成为鲨鱼的午餐，潜泳的时候最好一次转弯便能进入洞中，以便争取时间逃走。因为鲨鱼会紧随在Lara身後，而且不只一条！)在木箱上向下观察，会发现水中木箱与木箱之间有一洞，再次潜回水中，进入此洞，游至右方上岸，沿通道走会找到墙上的手掣，扳动它会听到水声。循原路折返，发现房间的水已经退去。返回那叠满木箱的房间，爬上靠墙那个较细的木箱，跳攀至对面较高的木箱後，再面向左移，倾斜大跳跃至另一木箱，再攀至船舱内。在远处会看见秘宝《石龙》，但不要心急，先拔枪干掉由右方偷袭的杀手，再细心检视房间中央的地板上有四格不同颜色的木板。只要踏上木板，木板便会向下凹陷，Lara便会坠至下层，所以先绕过木板，拿取秘宝後，再由木板的角位上跳过，触动机关使板门开启，便可以在上方有利的位置狙击下层的守卫，然後从最接近的木箱攀下，在守卫身上拾取道具後，再爬上房内正中央的木箱，跳往靠墙较高的木箱上，便可以攀至另一间船舱内。

　　甫进入後，到左边扳动手掣，转身以大跳跃的方式，跳过走廊上的所有水管(笔者按∶可以转身後一直紧按Alt+↑，直至跳过三条水管为止)，转左跳过最後一条水管後，攀上左边的门进入(注意∶此门是有时限的，所以要把握时间)。潜进水中进入大房间，在地上可以得到秘宝《玉龙》，但是Lara可要面对一群如狼似虎的食人鱼及面目狡狞的大白鲨。

　　从水底获得秘宝後，返回水面，沿著出来的门直去转右，在前方走廊的左边，玩者会到达一条布满火炉陷阱的走廊，而右边会有一道比较暗黑的通道，选择此通道进入，在中间转角位置有楼梯可以攀上，找到手掣并扳动它，使走廊尽头的一扇门开启。经过有火炉的走廊，转右直去再转左便找到这扇门，扳动里面的手掣，令前两个火炉的火暂时熄灭，尽快返回有火炉的走廊，在第二个火炉旁有一手掣，扳动它然後立即离开此处(因火焰很快会重燃)。再次穿过暗黑的通道，转右直去，此时在你的左边就是刚才拿秘宝《玉龙》的入口处，旁边会开启另一扇门，进入此暗格後，请先存档，因为接著你要和时间竞赛。扳动手掣，走廊深处的一个火炉会暂时熄灭，转身走出暗格，一直向右走，穿过刚才暗黑的走廊。靠右行，进入尽头另一暗格，扳动墙上的手掣後，走廊上的火焰会全部熄灭(约10秒)，立即转身拔足狂奔，便可以安全地通过火焰走廊。(提示∶当扳动了第一个手掣後，由於要争取时间去扳动第二个手掣，所以笔者建议除了要一边走一边跳过地上的水管外，不要浪费时间爬上暗格，只要跑近暗格约一个方格时，按Al t直接跳上暗格，这样就可以省回数秒时间！)成功穿越走廊後，当然要先存档。扳动左边的手掣使前方的大门开启，配备了鱼叉就跳进水中，干掉碍事的食人鱼。Lara此刻又要争分夺秒！深深吸一口气後潜回水底，从上方天花板中央的门口进入第一层，再从左上方的门到达第二层，然後从右上方的门进占第三层，但第三层天花板上的门是上锁的，所以先扳动下方墙上的手掣，使最低层的一扇门打开，内里有开启最上方的门掣。原路折返回到最低层，发觉已经不能从原先的入口处上回水面，所以要把握时间进入暗格并扳动手掣，而在此时旁边的另一道门竟突然打开，秘宝《金龙》就在眼前！究竟是拾获秘宝或是争取时间游回水面呢？就由玩者自行决定。拼命地游呀游！游至最高一层出口後，终於可以松一口气。(提示∶潜泳时，要留意转弯千万不要按紧Alt，倒不如先停下来，按方向键移至钍屎系奈恢迷侔碅lt。如果在游回水面途中不够氧气，可以利用药包保住小命，然後快手游回水面！)

　　上岸後，沿通道走进一间大房，由乱石上滑下，沿途在墙壁搜索。找到地洞後，不顾一切跳下去，进入一间充满乱石的房间，在四周墙壁搜索，会找到一木箱，把它拉出来(拉2次)，爬上木箱再攀至上一层，在此可以发现手掣，扳动它会听到强烈的爆炸声响，而地面也震动数秒。跳回下一层，发现乱石山的位置会有所不同。在左边的天花板上会有两个出口，而在前方尽头则有一扇开启了的门。先往左边最接近的出口，由於铁梯已经断成两截，所以必须由出口跳攀到上一层，沿右边的墙跳上斜坡，再攀上最高的平地，慢步行至中央，向左边45度助跑跳至一处平台，便可以顺利到达高处的门口。进入後扳动手掣，成功会听到水声。回到下一层，前往天花板的另一出口，跳攀到上层的房间後，沿左边墙走去，直至可以爬到上方的出口。进入後扳动手掣，使另一房间水中的门开启，同时会有潜水杀手游出来。返回下一层，沿著左边的墙往最後的出口，进入後经过迂回的通道，到达水池旁，不加思索跳入水中，击退强敌并进入已开启的门，向左游到出口上岸，解决两名守卫(先对付那个持散弹枪的家伙)，然後扳动墙上的手掣，便可以安然过关。

沉船之卷WreckofMariaDoria

　　承接上一版图，穿过通道後，到达一水池，跳进水里，拾取水底的鱼叉，解决由水道走出的潜水敌人。沿此水道游至出口，爬上水面，在平台上取得一大药包。向後滑下斜坡，到末端时抓紧边缘，再放开手，掉落在破裂的地板上，然後再下坠至一间房间中。掉在此处必然会有损伤，刚才拾取的大药包便大派用场了。在准备闯进前方的大堂时，先杀掉两名可恶的守卫，搜获他们身上的道具後，再昂然进入。先往左方搜索，在墙角位有两件家俱阻碍前进，跳过家後，燃点照明弹，会发现天花板上有一入口，爬上去就要准备对付持枪的敌人；走至通道的末端便跃下去，可以找到秘宝《石龙》，爬回通道，又要应付另一名持枪守卫。

　　回到大堂後，在右上方可以找到可移动的木箱，拉开第一个木箱就会见到给遮盖了的箱子。先把第一个木箱推进後方的空位，然後拉出第二个木箱，通往浴室的秘道便会出现。先别急著前往，把第二个木箱推向左方空位，以便腾出空间，再把第三个木箱拉出，并把它推进往浴室的通道，在右边就会见到往大厅的通道。持枪进入往大厅的走廊，不过要先轰掉三名碍事的守卫，可以先引诱两名持棍者走出大堂，利用远距离攻击处决他们，再往走廊集中火力对付持长枪的警卫，得胜後在他们身上搜得药包和道具。大厅处要小心应付二楼的狙击手，在边走边开火时，亦要注意左方地上的玻璃陷阱。往入口的右边走，会走进一间满布玻璃陷阱的房间。慢步走入玻璃阵，背向地板上的洞穴，向後退并抓著边缘，可看见下方有一暗格，放手堕下再抓著暗格的边缘，然後攀上暗格，在尽头处得到钥匙。取匙後，移步至边位处，跳攀上对岸没有玻璃碎的地板上，快步返回大堂。

　　拉开左边通道的木箱，再把它推进刚才的通道，进入浴室後在左方尽处的两张破椅後方，使用刚取得的钥匙打开门锁，旁边的门应声打开，按下内里的手掣，使後方的两扇门打开，杀死由此门冲出来的守卫，然後进入并扳动手掣，使大厅二楼的一扇门打开。在离开前，别忘记先关闭刚才开启的两扇大门。移开木箱，再次进入大厅。先往右上方那处有隆起的地板，步行至最高处，垂直跳攀上二楼，向左方走至大石柱，背向一楼後退抓著边缘，向左攀移直至可以攀上平地，可以看见刚打开的一扇门，先别心急进入，继续向左走，用同样方法攀过另一大柱，别忘记在守卫身上拾取子弹。靠左走至近入口处的上方，行至缺口时，以大跳跃身法越过下方的玻璃陷阱，攀上对面并在地上拾取铁环。得到所需道具後，现在可以往二楼的秘门进发。沿秘门的通道向前走，会到达一条有多扇门的走廊，暂时可以开启的只有转动滑轮的两扇门∶左边的是空房，右边房内的墙上高处有电掣，而房中有两个可以移动的木箱。先把地上的木箱移动至另一木箱的下方。从此木箱爬上把电掣按下，开启上方的一扇门，再把第二层的木箱拉出，爬上去就可以进入此门。继续沿通道走，走至最後的房间，杀掉当值的守卫，拉出唯一可移动的木箱，在原先放置木箱的位置便可拾得钥匙。拾得钥匙後，把木箱移至把手的下方 (把手在铁门旁)，爬上木箱并扳动把手，使旁边的门打开，移动木箱至门下，爬上木箱便可离开。

　　返回走廊，使用钥匙开启空房对面的房门。进入後，把木箱移至石路的末端，爬上石路，把尽处的木箱拉出，右方会出现一条通往大房的通道。前进不久会看见前方有四块摇摇欲坠的烂地板，行至最接近的烂地板，(按Alt+↑)跳上破板再立即(按Alt+↓)向後打後空翻，此举可使前方斜坡的机关开动，导至铁桶快速滚下。如果刚才只跳过烂地板，就会给滚下来的铁桶压死(重复以上动作，直至使全部铁桶滚下来为止，这样原先的破板踏上去也不会再下堕了)。然後，Lara跳过烂地板下的火炉，往右边走，会看见上方可以上去。真是遭殃！铁桶竟然迎面滚来，马上向後退下(笔者按∶先抓一下斜坡边缘可以减少落地再起身的时间)，再向旁边侧跳就可避过此劫！爬上通道，便可拾取秘宝《玉龙》。由通道返回原处，继续向前走，杀掉由左方出口而来的守卫，到达一间房(下层有水池)，由中央地板开启了的闸门跳至船上，再跳进水池，游至破梯旁并扳动水中的手掣，使上层右方的门开启。由於此门是有时限设定，所以要尽快返回上层进入此门，按下内里的手掣，使另一扇门打开。进入前请先存档，沿斜坡滑下至接近下方的尖刺陷阱，立即跳往前方的斜坡上(Alt+↑)，一直按紧跳掣，踏上对面的斜坡後，转按↓，使Lara重复在两条斜坡上打空翻，不消一会下方的铁门会关上，Lara便可以踏著铁门爬上旁边的出口，进入後顺手按下电掣。

　　返回有船的房间，向前方的出口进发。抵达大厅的三楼，先收拾下层的守卫，再往左方走，按下墙上的电掣，开启往下层的闸门，此闸也有时限的，尽快环绕一周至闸门，然後由闸门攀下。在第二层可以拾取第二个铁环，与及刚才守卫身上的道具。在此环绕一周可以找到墙上的电掣，立即按下使水池的水退去。在此层环绕一周直至听到当一声(意味上层的门已经向下开启)，立即走到高台处攀回上层，因为此门也有时限的。

　　返回退了水的房间，这次不要直接跳至甲板上，因为水池的水已经退却，所以必须抓著入口的边缘向下攀，找到有滑轮的门後将其开启及进入。沿通揽孔笞撸地板上的活门是进往浴室後巷的必经之路? 前方可找到第三个铁环，後方可以开启通道中另一扇门(如果之前忘记先关上浴室的两扇门，现在应先按下门掣，返回大堂再进入浴室将之关闭)。经过活门回到大堂把可恶的杀手干掉。拾取道具後，直出至没有水的泳池(最初由烂地板堕下处)。在泳池的右前方，地板上有一扇开启了的活门，跳进水中，拾取左方的药包，再向前游，在通往上方的水道时，最低外墙上有一把手，扳动它并向上方一直游，便可以经活门上岸。三名危险人物正等著你，其中一名是这关的「大佬」(穿牛仔裤者)，用你的M-16尽快干掉他。拾取由他们身上而来的战利品，并在右方的墙上由左至右使用三个铁环，使旁边的火炉熄灭。跟著便可以顺利把木箱拉至对正上方的出口，爬上去进入暗格，扳动手掣，听到一声巨响便返回出口，发现先前悬在半空的铁柜掉在地上，以大跳跃跳上第一个铁柜，接著以大跳跃抓紧边缘，徒手攀上另一个，一直跳至尽头的出口。沿路直去，涉水而行并杀掉食人鱼，然後潜游至另一面。

　　到了暗黑的通道，沿右方游至上岸便得到鱼叉，再到左方游至上岸，拔枪击毙守卫，向前行会经过上了锁的舱门，然後到了船舱，在右方有一排窗户是可以见到海底的鲨鱼和其他海洋生物。沿右边直行，会找到一间用滑轮开启的舱门。进入後按下门掣，立即转身走至对面开启了的舱门(又是有时限的门)，在里面可以拾得照明弹，把内里的铁箱推向墙边，可找到一门掣，按下使通往海底的暗门开启。沿左方搜索可在通道尽头找到此门。跃入水中，立即转右，尝试避过鲨鱼的追击(建议跳水前先持照明弹)。沿右方前进，转右，当看见右方是刚才船舱的一排窗後，不断游至可以向左转弯，在左方大石後面，可以拾获所需的钥匙(请务必注意地面的水草，钥匙就是在两条水草中间。由於大群鱼不时向你攻击，所以游至钥匙的位置要准，务求一按Ctr l便可离开)。继续靠右向左绕过大石後，留意上方会有出口，从此处攀上就可松一口气，亦可得到秘宝《金龙》。然後一鼓作气游回最初的入口(提示∶由於鱼群的速度快，数目又多，所以应避免停下来攻击，尽快拾取必需品便回去，并注意用药包补充能源)。由活门攀回岸上後，涉水到对岸出口，回到最初经过上了锁的舱门，使用钥匙进入并按下墙上的手掣，使船舱中(有一排窗的那间)的活门打开，由此门跃下，便可以向前推动铁箱，爬上後扳动高处的电掣，使舱内天花板的活门开启。爬上活门沿路直走，会到达一处大厅(中央有水池，旁边有尖刺陷阱)，先拔枪对付下层的杀手，再进入此层的暗巷，可找到M-16子弹。然後从安全的位置跃入水中，解决两名蛙人。回水面吸一口气後，向铁桶的方向游去，会在附近发现一道石隙，由上方游进此隙( 必须小心隙中的黄色大鱼)，经过迂回的水路便可过此关。
