Tomb Raider 2（古墓丽影２）第三部分

沉船之卷LivingQuarters

　　承接上一关，Lara依旧在水底潜游，游进大洞口，在左方拉动手掣，使远处天花板的活门开启。由此门上岸，经过高低起伏的走廊，就在离开之际，一名守卫突然杀出，立刻拔枪解决他。

　　进入机房，走至尽头，攀上右边的平台，会看见上方高处有一手掣，暗示你将要下一番工夫才可到达此处。在机房的另一方走进通道，料理一干人等，拾取他们身上的道具。要走出此走廊，必须小心从左方滚来的铁桶，所以踏出走廊後立即後退至走廊，待铁桶在眼前滚过後，就可向左方走。处决一名守卫，进入有火炉的房间，其中有数个火炉的位置较高，从左边爬上火炉，小心翼翼地转身面向墙，当然不要触及火焰，赶快抓著上方的隙位，然後向右方攀爬，直至可以安全著地。拨动墙上的手掣，把火炉关闭，再攀至左上方的通道，把内里的手掣扳动，使机房的蒸气炉向下移，再跳进房间中央的洞口，沿通道回到机房。在机房处，可以看见蒸炉由低至高通向高处的出口，爬上尽头的平台，跳攀上第一个蒸炉，再跳上第二个，然後先退後一步，再跳下便可安全踏上第三个蒸炉。步行至边缘，跳上最高的蒸炉，以大跳跃跳至右方的平台，便可拾取秘宝《石龙》，再跳攀回蒸炉处，轰掉在入口的守卫再跳进里面。

　　一直沿通道向前走至尽头，把木箱连续向前推三次。走入左方暗格，同样把内里的木箱向前推，从左方跳下把先前拨下的手掣扳向上，使蒸炉移回原处。从刚才跳下的地方，攀上回到移动木箱的走廊。原路折返机房中层的入口，再次跳攀一连串的蒸炉，到了最高的蒸炉便向右大跳跃，攀上有手掣的平台上，拉动它再以大跳跃(斜跳)回到蒸炉。原先有火炉的房间已被注满了水。回到此处，游到铁桶上方，现在可以拨动墙上的手掣，後方的大门立时开启。

　　入内要小心潜水敌人，引诱他到出口处，上岸解决他或在水中用鱼枪对战。再次游进刚开启的门，潜进左方的洞会直达海底深处，而天花板的活门是上了锁的，所以必须先找寻开启活门的手掣，而此掣则位於左边的石隙中。游进石隙後，继续靠左游，会发现前方墙上有手掣，但要小心由右边山洞窜出来的大鳗鱼。扳动手掣後，快速游至天花板的活门，要留心天花板上有三个活门，一个是回到刚才的入口，一个是进入空无一物的山洞，而你要去的是出口四边也生满青苔的活门。

　　上岸後，立刻拔枪与守卫展开激战，沿著房间中央的小路走至手掣处，扳动它来开启对面的闸门。进入此门後，向左方搜索，发现墙上有两个手掣。先扳动右边的一个，会看见後方的铁板向上升起，再扳动左边的手掣，同样令後方的另一组铁板升起。以大跳跃向铁板跳攀，抓紧铁板并向右边攀爬，就可以避过下方的玻璃陷阱，同时攀上左方的平台，扳动内里的手掣，使外面大房的天花板活门向下打开。离开此地，走到左前方活门下，首先面向墙壁，此时左右两边都是斜台，以侧跳身法先跳向左方斜台上，按紧Alt及放开方向键，Lara会自动跳向右边的斜合。跳向右上方位置，按Ctrl抓著上方平台的边缘，攀上平台再跳至对面，沿输送管走至木箱。拉开阻路的箱子，跳回输送管再向左跳，抓著边缘向左攀至尽头可返回平地，在此转身会看见对面墙上有一秘道。跳上秘道，沿路可通至房间另一方的输送管上，沿输送管走至左方尽头，以大跳跃身法跳至对面的入口。循此路直去，枪击由右方冲来的守卫，进入刚才守卫出来的暗格，向下望见到玻璃陷阱，而秘宝《金龙》就在陷阱前方不远处，故先行近边缘再向前跳下，便可避开陷阱又可获得秘宝，慢行踏上玻璃陷阱再爬回通道。沿通道前进，滑下斜坡，小心避过途中的烂地板，再涉水而行，拔出鱼枪杀掉水中的鳗鱼，此时从右边窗户可以看见秘宝《玉龙》在海床上。靠窗边步行，直至踏上较低的地板时，在此处站立一会儿，脚下的木板才会堕下，顺手解决另一条鳗鱼，再从身下的洞游出海床，便可拾得玉龙。继续靠窗户前进，直至有两个斜台阻路才停下来，於是从两个斜坡之间，斜跳入内，但身下的地板亦会随即下堕，故立即向上跳并抓著上方的大隙，再向右攀直至可以攀上平台(笔者按∶由於整个房间的地板也是被压得东歪西斜，所以必须利用烂地板起跳，抓著隙位向右攀)。向上方步行，进入有多张睡床的大房，轰掉碍事的家伙，走至上一层的小室，推开在梯级中的木箱，进入一所大堂。杀退守卫，走至大堂的下方，在黑暗中将木箱拉出，并爬进内里可找到剧院的钥匙，务必小心此关大佬的偷袭。爬回高处，与大佬交战得胜後，爬上放在大堂的木箱，在箱顶向45度作出大跳跃，越过栏杆回到上层，走至梯级处把木箱拉回原处後，再向後拉一次，由木箱跃下来的位置跳至下层。走上梯级并进入木箱後的门口。来到剧院门前，使用钥匙开启大门，沿左或右边的梯级走，此处有两名守卫。到了剧院的观众席，干掉旁边高处的敌人。跳攀上高台，进内按下电掣，使舞台上的廉幕升高少许。进入舞台内部，拉出木箱，由木箱爬上墙；到了墙的另一面，点著照明弹及跳过陷阱，按下墙上的电掣，使刚才的大堂下半部注满水。回到房中，对付另一位大佬，最後跳进水中游至对岸，向前走便可过关。

沉船之卷TheDeck

终於来到沉船之卷的最後一版。

　　游戏一开始，Lara便要对付从右边而来的敌人，包括守卫和火枪手，拔出机枪尽快解决他，否则被火焰喷中，必定烧死无异。拾取守卫身上的药包後靠右前进，便可找到GrenadeLauncher(榴弹炮)的弹药，然後折返至入口处，由右边跳到下方的水潭，避过在水中徘徊的鳗鱼，从左方的平地上岸，再拔枪招呼它们。靠左边攀上乱石，到右边拾取钥匙(遇到倾斜的石，可以跳过它)。钥匙到手後，跳进水中并面向船舱，在左边下方有一石隙。游进去，转右在左方会发现洞口，内里很容易找到上岸的出口。

　　上岸後枪击冲前的守卫，循守卫前来的方向走，跳过岩石，消灭右上方的火枪手。在火枪手的位置有一活门，踏上去会堕至下一层的通道，可惜在此并没有出口，爬回上层，找到房间中央的木箱。首先把第一个木箱推向其馀三个叠在一起的木箱旁，之後爬上去，把最高的木箱推向前，用意空出下方木箱的位置，完成後跳下来，把第一个木箱拉回原处，再到另一边把木箱推向外，然後将後面的木箱拉出，终於找到一扇铁门，用钥匙开启它吧！进入後，毫不犹疑跳进水中，向左游至尽头，在右方墙上有一把手，扳动它使原先通道中的天花板的活门打开。原路回到通道，小心途中伏击的枪手！进入通道爬上楼梯，扳动右方的手掣，令原先房间的水退却。再次进入房间，攀下去走到尽头会看见有木箱阻塞通道，於是拉开木箱，进入迂迥的通道，再爬上岩洞处。

　　岩洞的左边门口竟被螺旋桨阻塞著，所以只好向水中进发，避开潜水敌人的狙击，从左方上岸，在木箱後方立即有守卫冲上前来，先解决岸上敌人，再攻击游近水面的潜水敌人。不忘在箱子後面拾取鱼叉，又再次回到水里，游到中央的高柱，潜进水底，在水草丛中，可以找到秘宝《石龙》。回到左边岸上，直行至洞穴的深处(遇到斜坡可以跳过)，走进给岩石遮盖著的通道，小心狙击手的伏击。沿通道直入，暂不要转入左边通道，拾取大药包後，先检查一心下自己的生命值是否全满，否则就要使用药包(因为接下来由地洞跌下必定受伤)。行至旁边的地洞，先往下望，会看见先前在水中的橡皮艇，艇上有一木箱，选择靠近较高的木箱为登陆点，背著地洞向後退，先抓著地洞的边缘，再跌下至木箱上(生命值竟被扣了一大截)，立即拾取旁边木箱上的钥匙，然後准备猎鲨行动。在橡皮艇上，会看见有两条大白鲨在刚才秘宝的位置出没，在艇上用枪射杀它们；如果不见它们的行踪就先回岸上再次搜寻。返回刚才的通道，今次转向左边走，从生满青苔的平台一直向上攀爬，到了最高的一层便是沉船的甲板，此处会有守卫当值。沿左边直去，到了甲板边缘位置，向下望可以看见下层甲板上有一个泳池。想尽办法引诱下层的敌人出现，拔枪攻击火枪手。

　　攀至下层泳池旁，杀掉水中的鳗鱼，跳入水里向右方角位游去，活门会自动打开，潜水敌人会准备向你暗算，不要和他斗缠，游回岸上，一枪了结他，再次游进活门，会得到秘宝《金龙》。在泳池旁两侧有些弹药道具放置在木箱後和露台上，有时间记得拾取。由右方攀至下层，步行至甲板的边缘，会发现下层有一个高起的平台，而四边是不能著地的斜台，斜斜地以大跳跃登上平台，再来一次跳攀上对面的死胡同，右边可以看见秘宝《玉龙》。先别心急取之，应再以大跳跃登上橙色的屋顶，原来此处乃是一个大货仓，向下望会看见最先移动到的木箱，不过现在已无实际作用，应行至屋顶的尽头，然後背向式抓著屋顶的边缘，放手掉下去时，再抓著中间的隙位及爬上去。望向右边的墙壁，发现一个缺口，以大跳跃登上此墙的缺口。沿缺口走进通道，直走至尽头，跳上较高处，用一连串的跳跃动作，由左至右大跳跃上平台，连续跳至斜坡上的平台便可到斜坡的最高处，两名守卫会随即冲来，尽快解决他们。

　　出了山洞後，在最佳位置以大跳跃跳攀至对面的屋顶，直行至边缘，向左跳至另一间屋顶上，由活门跳下，杀掉内里的碍事的守卫，并拾取道具，沿屋内的通道找寻出口，找到後门会自动打开，但小心外边两名偷袭的杀手。拉出门口旁的木箱，走进暗格并按下电掣，使另一房间的铁门开启。立即向此房间进发，使用从橡皮艇找到的钥匙打开此门，点著照明弹，靠右走至墙上的电掣处，途中踏过烂地板会堕下，不要停留在地板上，否则会给尖刺杀死的，避过左边的烂地板，不过离开後则可踏上。抵达刚开启的铁门，沿楼梯直上攀至岩洞，靠左行，不时向上观察，跳攀上发亮的平台上，再跳过对面，直行跃下至沉船的最高处，就可以拾取钥匙。然後一直攀下，回到刚才看见《玉龙》的死路，以大跳跃跳攀至左边的隙位，向右边不断攀，慢步避过地上的玻璃陷阱来拾取《玉龙》。攀回地面，向下层橙色屋顶的货仓望去，会有两名火枪手向你攻击。干掉他们後，大跳跃至木箱上，小心受伤，便可以一直走至最後的闸门，用刚拿得的钥匙开启此门，内里可找到另一关键线索━神杖。

西藏之卷TibetanFoothills

　　Lara拿取了塞累甫(Seraph)的石像後，便驾驶夺取回来的飞机，到西藏去寻找线索。可惜祸不单行，飞机在接近目的地时发生故障，身手不凡的Lara当然能及时逃离机舱，并借助降落伞避过此劫。游戏开始时，身穿厚毛大褛的Lara从斜坡高处滑下，而立即迎接你的是一支大鹰，拔枪解决它後，从旁边的通道离开。先跳上斜路，再靠左踏上雪路，打算滑下去时(编按∶最好向後滑抓著边缘，落地後马上转身)，会看见前方的大雪球正向你滚过来，靠左一直向前冲，配合时间跳过较细的雪球，并在左方的通道回避第二波的雪球攻击。

　　待一切平静下来，便继续向前走，爬进山洞会发现高台前方有一层薄冰，靠右边助跑向薄冰跳去。穿过薄冰後，马上按紧跳掣在右边平地著陆。沿通道走至山腰岩洞的出口，击退两支饥饿的大鹰後，不妨向下看看，在两座山峦之间有一条河流，而在对面的雪山上会有一架电动雪车。玩者记紧不要在此处跳进水中，应先背向河流向下攀，抓著边缘然後放手，在掉下的途中会踏在斜坡滑下，再抓著斜坡边缘，便可安全著地。走进旁边的岩洞内，转左後，跳过小水池，到对面的通道去，不过要先避开由岩洞顶掉下的冰柱，方法是跳上通道後立即打後空翻回到原处。

　　沿此通道靠左行，跃下走到大岩洞前，靠左行，在水浅的位置向前跳，使洞顶的冰柱掉下，立即施展後空翻绝技避过冰柱，然後涉水而行，来到河流的另一方。为了要登上河流左方的雪山，首先跳向岩石上，再助跑跳至放置了大药包的岩石上，继而跳向旁边的平台上，再从此处攀上雪山。在雪山高原上先对付两名雇佣兵，并到右方拾取秘宝《石龙》，然後骑上电动雪车，向後方的山洞驶去，途中可以用雪车撞向洞中的杀手。当你穿过山洞来到空地後，先下车走至右上方的山洞，不过入口却被两个木箱阻著去路，於是玩者要从旁边爬进山洞，把木箱移至旁边的窄巷，当一对雪豹出现时，便拔枪向它们狂射。

　　返回空地处，再次驾驶雪车直捣黄龙。先往空地中间的斜台，向右边飞驰越过通往山洞的斜路，沿通道向左直驶，直至看到通向左边的斜台，驶过去飞越一个较大的缺口。一直向左转，飞过其馀两个缺口，便到了通向山洞的斜台，一直向前驶，踩尽油门飞入山洞 (提示∶每飞越一个缺口，请务必存档一次，而且雪车必须直线行驶上斜台，然後驶至尽头才起跳)。顺利进入山洞後，另一考验又等著你去破解，Lara必须驾驶雪车飞越大峡谷。先把雪车靠左驶，由左边的斜台向右起跳，在对岸中央的较低处著陆，然後继续沿左边驶。要避免在前方的悬崖处跌下，应弃车步行，靠左行会找到一道木闸，不过此闸是上了锁的，唯有用大跳跃越过峡谷并攀上右边的悬崖，在山洞攀上冰墙，在秘室扳动门掣。

　　原路折返，小心在悬崖附近徘徊的雇佣兵。再次驾驶雪车，由刚开启的闸门穿过隧道，再越过长长的冰桥，进入一个山洞并干掉两名雇佣兵。下车後，步出山洞可看见前方的断桥有一个非常大的缺口，而右边平台则有秘宝《玉龙》。以大跳跃爬至平台并拾取秘宝後，再返回雪车旁，高速飞越断桥下的大峡谷。下车後，沿悬崖边慢行至右边的斜坡，惊动斜坡上的雪球滚下来。当前无去路时，便向前以大跳跃攀上对岸，不要跳向左边的岩洞，因为此处峡谷的距离太远。继续靠左走，可以开启闸门进入山洞，不过却一无所获，先回到斜坡处，45度斜跳至冰梯上的斜坡，滑下时抓著斜坡边缘，便可爬下冰梯，抵达悬崖墙中的山洞後可找得钥匙。跳下地洞继续前进，拔枪射穿冰墙，杀掉躲在冰墙後的雇佣兵，在左边出口小心头顶跌下的冰柱。

　　打开木闸穿过山洞後，会到达断桥下的大峡谷，从旁边的冰壁攀爬回冰洞内，确定所有雪球经触动而滚下来後(编按∶方法是爬上冰梯上的斜坡再滑下)，便可以驾雪车从斜坡处驶过，靠右方去，穿过石柱而进入山洞後，下车在入口旁用钥匙升起木桥，再驱车绕路。驶过木桥後，在警告牌前下车，向前慢行，当听到雪球滚下的声音便立即向後连续打後空翻。进入雪洞，不久前方会发出巨响，前方的路给雪崩弄出一个大缺口，於是在左边45度斜跳上，在雪地滑下时，抓著悬崖边，攀至右方直至可以爬上来。向前走，左方的出口可返回刚才有木桥的山洞。由於雪崩的关系，左方的地形将会有所改变。在凹凸不平的雪堆下，找到木屋的钥匙，但就在此时，一名骑著雪车的杀手，不由分说用机枪向你袭击，而且还会企图用雪车撞你，唯有边走边还击。虽然得到簇新的雪车，但是循原路折返已经不能再驾车飞越大峡谷(因为这边断桥的斜台较低)，只好再经刚才冰壁上的山洞，回到断桥下的峡谷底。走至对岸的冰壁(冰壁下有弹药，小心後方的雪豹)，攀上冰壁後跳回断桥，由原路折返直至回到木屋处(最初夺走雪车处)。

　　回到木屋後，使用钥匙入内拿取M-16子弹、机枪子弹和药包。扳动把手使外面的木闸打开，同时数名厉害的杀手自山洞走出，尽快离开木屋，皆因出外可利用多些空间回避及还击。好不容易解决他们後，当然要在他们身上拾取道具，然後进入山洞，转右跃下，立即到右边爬上高处，拔枪等待乘雪车的杀手，在此有利位置加以狙击。走进洞穴的深处，来到悬崖边，跳向左边的滑石，抓紧边缘，向右攀至对岸，再从右边的冰壁向下爬，著地後立刻向左侧跳跃。避开所有雪球後，便可以安全地拾获秘宝《金龙》。爬回悬崖顶，继续向前进发，步出山洞後立即爬上右边的岩石上，拔枪对付两个驾车的杀手，并夺去他们的雪车。到了山洞的尽处，把木箱推入通道，立即折回雪车旁对付从内走出的敌人。接下来驾车驶入通道，转右在悬崖边下车，拔枪杀掉山谷下的恶贼，然後驱车向崖边冲去，自然直堕水中，雪车随即变成火球，Lara却侥幸在水里安然无事，从右边上岸走进通道便完成此关。

西藏之卷BarkhangMonastery

此版Lara来到西藏的寺院继续追寻西安匕首的线索。

　　开始时，一班雇佣兵已经到了寺院并且与寺院的武僧在门外展开激战，所以不妨隔岸观战，其後只需应付馀下的敌人，然後从杀手身上拾取道具。由於寺院的大门已经关闭，所以只有从墙梯爬上横梁，小心空中飞来的乌鸦，射杀它後，跳往梯旁的平台，再跳攀上对面，直行，向右斜跳上小石山，向右慢行，拔枪轰掉空中飞来的乌鸦，直至不能向前行，便跳上斜坡滑下并抓著边缘。之後会看见下方有一石隙，於是跌下去并抓紧石隙，攀至左边，踏上寺院二楼的平台，拔枪破窗而入。

　　进入寺院的书房後，一名僧侣会由通道冲出来，由於他们只是手持长矛，所以应该拉远距离攻击，笔者建议边打後空翻边攻击。沿僧侣出来的通道走，会看见上了锁的大门，先进入通道尽头的房间，会有一杀手破窗而入，解决他後，穿过窗户可以在露台拾取弹药。然後往左边的侧门，当看见冲出来的武僧，立即转身返回通道，待另一名杀手追至，让武僧助你干掉杀手，才开火解决武僧。进入房间後转右爬上墙梯，到达寺院大堂二楼的通道，解决守卫著钥匙的武僧。在中央的位置拾取钥匙後，慢步走近斜路，当有巨石滚下时，向旁边侧跳，走上斜路，由斜路走出时，左边会有巨石滚下，立即後退，待巨石滚过後，向巨石滚下的地方走去。从巨石旁边转右，爬墙梯至下层，找出藏在墙中的木箱，把木箱推入，然後原路折返。

　　走上斜路，到了水池後（最好跳入前先存档），助跑跳进水池。由於水流非常急促，所以应尽快靠墙游进水底的通道。上回水面，松口气後向前行，跳入另一水道，在暗黑的水道燃点照明弹，沿水道涉水而走，需要经过一条有数扇活门陷阱的水道，顺利经过水道後，便可爬上墙梯。爬上墙梯後，左边会有一名武僧，暂不须理会他，立刻冲入前方的黑暗房间，这会有两名杀手，就让武僧助你应付其中一名。当所有的敌人倒地後，燃点照明弹，跳过烛台，在左边的平台上拾取法轮，刚才的两层烛台会燃起火焰，站在平台靠近墙，以大跳跃跳过两层烛台，便回到外边，把近墙的木箱拉出，便可离开此处。经过刚才有滚石的斜路，回到二楼上锁的大门，用钥匙开启大门後，直冲进内，暂不要作出攻击，待所有的武僧和杀手出现，并且展开激战时，玩者便可坐收渔人之利，最後只需应付馀下的敌人。

　　激战完毕後，向向右边的门进发，进入後要经过有剃刀陷阱的通道（在距离剃刀半格地板位置起跳便可），经通道中的入口进入，解决护卫钥匙的武僧，成功获得钥匙。回到大堂，由大门直出，转左进入杂物房，在窗户的木门使用钥匙，在内拾取红色的小钥匙。由大门右边的侧门进入，配合时间，穿过死亡滑轮陷阱，开启小门，沿楼梯直上，会看见一条有烈火陷阱的通道，而在旁边有两尊金牛石像。从两尊石像中进入转右，找到手掣後，扳动它使火焰暂时熄灭，立即往火焰通道（提示 ∶要在烛台前一步的位置起跳，记紧停下才跳，不要助跑）。穿过通道後，向左走进空地，待武僧和杀手混战後，拾取道具，扳动墙上的手掣，使地上的活门开启，跳进内打破玻璃门，拾取两块菱型的小石，向右走，扳动手掣，使天花板的活门开启，爬梯回到空地。

　　返回火焰通道的後方，沿梯级走，看见另外两尊金牛，在其中间的小木箱使用菱形小石，令後方的巨型太阳标志移後，然後从此处进入，把左边墙上的木箱拉出两次，进内便可拾取第二个法轮。然後回到大堂进入右方第二扇门，爬上墙梯，以大跳跃攀上巨型神像的左手，爬上有火炉的平台，大跳跃至神像的顶部，从顶部爬至右手的部分。行到尽头，可看见墙上有一暗格，跳攀上去，使用菱形小石，使神像内部的地板活门开启，由神像的正面滑下地面，绕至神像的背面，攀上暗格可拾取《金龙》。由神像的左边出口进入通道，前往右边的房间，解决武僧的纠缠後，把左边的木箱向右拉出两次，然後拉出被遮盖著的木箱，在此可拾取子弹。走至酒桶旁把木箱推至门旁，再拉至遮盖著出口，把第二个木箱拉回原处，於是爬上木箱把顶部的木箱拉出，可以拾取鱼叉。然後回到走廊直行，解决两名武僧，转入左边的门，看见水池，解决另一名武僧，然後跳进水中，在水中找到墙梯後，在旁边有暗格，游进可拾取《石龙》。

　　现在玩者可以返回大神像的底部，跳进活门，沿通道走，在木栏旁找到手掣，扳动它後，前方的门便开启了，进内会看见墙上渗出大量的水，於是把木箱由内推出，塞著墙上渗水的缝隙，回到刚才拾取《石龙》的房间。找出木箱，推开它後，会发现第三个法轮。然後回到大堂神像右边的通道，走到尽处，会看见左边有一条多重陷阱的通道。先解决从後偷袭的雇佣兵杀手。面对这么复杂的陷阱，真是有点头痛。首先在你面前的火炉会因你的移近而暂时熄灭，就在此刻步行至边缘，避过摇摆的铁钉球，跳进地下的小隧道，爬上平台，等死亡滑轮过了的一刻，跳过对面，另一个火炉也会暂时熄灭，同样跳进隧道爬上平台，最後避过死亡滑轮，便可拾取钥匙。而在死亡滑轮的左边深处有一通道可以拾得《玉龙》∶首先待滑轮滚至右边，便走至左边通道的回避处，重复以上动作，来到走廊深处（小心活门陷阱夹死你！），通过所有活门便可拾取《玉龙》。

　　回到大堂，前往左边墙上的锁头，使用刚得到的钥匙开启地上的活门，穿过地下通道，爬上来後，可到右边扳动手掣使大堂左方的大门开启，但必须小心武僧与杀手。回到左边的出口，进入荒漠地带，沿路走直至找出通往上层的墙梯。到了上层後往右走，看见峡谷上的吊桥，拔枪解决空中飞来的乌鸦和对岸的杀手。过了吊桥向右走，看见另一建筑物，便靠右边岩石攀上，以大跳跃跳至建筑物的顶部，由活门进入，在内可以拾取第四个法轮，扳动门掣，出外，请小心杀手。返回大堂神像右边的通道，进入叠满木箱的房间，走入深处，跳过地上跌下去的活门(如果跌下去便爬墙回到通道)，转右後往左边的通道走至窗户（小心後方的数名杀手），先破窗而出，到了空地後，往左边墙上的手掣，扳动它，使刚才的杀手进入。一场大混战後，往墙梯一直向上攀，经过数层後，在最顶的一层可找到第五个法轮。集齐五个法轮後，回到大堂往神像的左边走，进入房间後，在没有法轮的位置，放上法轮使前方大门开启。进祭坛，把手杖（Seraph）放在坛中，使旁边的门开启，进入後便可过此关。

西藏之卷CatacombsoftheTalion

　　穿过寺院的暗门，来到神秘的石窟，小心洞顶掉下来的石柱，玩者可以舍难取易，从旁边的斜坡向下走，放弃踏上有陷阱的梯级。到达下方的山洞，攀上左边的石隙，向右攀直至可以爬上平地。进入旁边的侧洞，拾取照明弹与秘宝《石龙》。

　　回到右方的墙梯并爬下去，燃点照明弹，拔枪轰掉凶恶的雪猿；走至木栏旁，扳动把手以开启内里的一扇门。爬墙梯回到入口处，正面向石隙旁的斜坡滑下，在跌下地洞前，跳攀上对面的平地，立即拔枪干掉饥饿的野豹。沿楼梯走时必须小心，洞窟顶掉下来的石柱足以致命。从梯级旁的狭道走，便会十分安全。穿过刚开启的的门，进入另一洞窟，沿著迂回曲折的梯级走至下方，两名职业杀手从入口追赶而至。杀掉他们後，别忘记在他们身上拾取药包与子弹。当到达空地时，往右方入口，进入捕兽笼拾取药包；原路折返，并且消灭两支野豹。回到迂回的梯级，在左方会看见有雪球陷阱的斜坡，向左斜跳上狭道，一直走上斜坡，诱发雪球滚下来，立即以後空翻跳至上方的平台，或以侧跳避开雪球跌下至空地的水池。在雪球滚下的斜坡，向右以大跳跃身法，在下层突出的石块著地，沿著斜坡下层走至墙梯，沿途小心下陷的破地板！爬上墙梯至最高处，由於顶部有石块阻著，於是在墙梯处打後空翻跃至後方的平台(编按∶紧记按Alt +↓时，不要放开Ctrl键)。扳动此处的把手，使前方平台上的捕兽笼向上升高，便可以往铁笼位置拾得面谱。与此同时，在空地中的水池亦会水退。往乾涸了的水池攀下去，燃点照明弹，大跳跃过缺口下的尖剌陷阱，到了大闸前，使用面谱来开启它，直冲上斜坡，巨型的雪球迎面滚来，以侧跳向右避开雪球，在平地上著地後，数支野豹会向你袭击，跳上靠墙的平台会较为安全。

　　杀掉所有野豹後，先往左方石壁上的洞窟走去，爬进洞窟後，当你踏上雪地时，一群如狼似虎的野豹会向你袭击，跳回高处向它们开火会较为安全。从左边的洞口进入冰川地带，再次受到野豹攻击，唯有边走边还击。收拾所有猛兽後，爬上石块，跳进下方的水池内，手持照明弹并拾取第二具面谱。返回水面，爬到石块上，拔枪迎击追赶而至的两名杀手，并拾取他们留下的道具。回到斜坡的右方，一直向右边的建筑物前进，在黑暗的围墙中找到墙梯，爬上中间的横梁可以获得弹药。返回地面，在右方的围墙上可发现使用面谱开启的门锁。燃点照明弹，进入漆黑的房间，房中有数支雪猿被困在铁笼中，暂时不可以向它们作出攻击，所以先向左方走，跳过地上的缺口，至中间有火盆的平台上，扳动墙上的把手，所有火盆也会燃起火焰，而且缺口的地板会随之上升。与此同时，笼里的雪猿也会被释放出来，立即拔出M-16机枪，趁它们还未从楼梯上来前全部杀光。由於所有闸门已经开启，现在可以进入旁边其中一道闸门。

　　在尽头找到把手，扳动它可以开启空地左边洞窟中的暗门，但是刚打开的闸门则会全部关上。再次扳动手掣，穿过闸门，在视野模糊的火光下，在墙角处找得一个木箱，把它移动到其中一个闸门下，便可以开启洞窟的暗门，又可以不会在此处被困，真是一举两得！正想踏出房门之际，一群杀手再次蜂拥而上，摆脱他们的纠缠後，穿越洞窟中已开启的暗门，踏上绳梯，再进入第二扇门，立即向左移，避开迎面滚下来的雪球。继续向前行，大跳跃攀上旁边的吊梯，一直爬上冰川的顶部，进入後从地洞里跳进水中，快手游上岸，拔枪向水中的食人鱼开火。然後再次潜进水中，穿过水中的石隙，游至另一个洞窟，从右方的平地上岸，开枪杀掉水中的鱼群。沿石壁直行，小心掉下的冰柱！行至尽头後，转身往上看，可以见到悬垂的吊梯通往暗格。跳攀上吊梯，爬至最高处并向後打空翻两次，就可安全著陆及拾得《玉龙》。

　　潜入寒冰池，游至洞窟後的一扇大门，转身并跳攀上高柱，向前大跳跃抓著吊梯，向上攀至最高处，向後打空翻，在横梁上著地，扳动把手来开启大门，入内开枪杀掉从左边扑来的野豹。走至中央的方形石块，扳动手掣，开启空地建筑物的大门，然後原路折返，往此门进发。进入大门後，大跳跃至对岸，诱发上方的雪球滚下，跳到旁边的平台就可脱险。向下方的洞穴观察，会看到数支野豹在此处徘徊，抓著边缘以引诱野豹在你下方，拔枪逐一射杀。攀下至地洞，拾取放在墙角的道具，往左方找出门掣并扳动它，消灭最後一头野豹，由旁边开启的小门返回大门。再次跳上斜坡，避过雪球，往左望发现一道斜坡，步行至斜坡下，跳上去诱发雪球滚下来，打後空翻并斜跳避过雪球。往雪球滚下的地方望去，原来雪球为Lara打开一扇暗门。穿过暗门，进入墙上有两扇门的房间，踏上左方的木板，前方的门就会打开，立即跑上去，往右边的平台著地。拾取《金龙》後，返回地面，由另一扇门出外，跳过雪球并踏上一块地板，立即转身，跳回有尖刺的房间，直行进入已开启的门(此门是有时限的)。跳攀上吊梯，爬至下方的隧道，直走便可通过此关。【完】
