VR战士2 出招表

游戏中三位人物的部分召数如下：

(P：拳；K：脚；G：防) 

AKIRA YUKI：
右揣脚：→→K 
连环腿：→→KK 
里门顶肘：→→P 
跃步顶肘：→→→P 
猛虎硬爬出：↓(长按)→P
白虎双掌打：↓(长按)←→P 
铁山靠：←→→P+K 
独步顶膝：K+G后放开G
顺步翻胯：近身←↓P+G 
鹞子穿林：崩拳中←↓→P+K
双掌：鹞子穿林中←P→P

KAGE MARU：
俯身膝蹴：↓(长按)→K 
流影脚：→→K 
雷龙飞翔脚：→→P+K+G 
幻叶：←K+G 
落闪刃：↓(长按)→P+K 
落闪刃板：↓(长按)→P+KP+K 
里闪刃：←→P+K 
里闪刃返：←→P+KP+K 
刀霞：近身P+K+G 
风闪刃：↓P+K
雷龙飞翔脚改：←↓→P+K+G

LION RAFALE: 
盘时：→P 
纵跳穿掌：↑P 
泰山双勾手：→P
箭疾步：→→P
偷步扫手：P+G 
双耳旋风：→P+G 
后扫腿：↓(长按)K+G 
穿弓腿：↓↓K
磨盘手：G→P
破刀手秋腿：近身P+G
七星天分肘：近身←P+K 
贴身双勾手：近身→↓←P+G

　　 VR战士PC 在片头号画面时迅速向上按游戏杆17次，就可 选最终的Boss--Dural: 

　　开户Select Player选项，顺序按游戏杆的下、 上、右，再同时按左与开始键，即可越过其他对手 直接挑战Dural。

　　1.Dural选用法 开戾Player Select选单，顺序按下摇杆的下、 上、左，再同时按左及防守键(Guard键)， 若听到 一呼啸声，即表示输入成功。 此秘技在Ranking Mode下无效。在VS Mode 下 1P、2P均可使用以上方法， 结果将是 Dural vs Dural。
　　2.将Dural加入战绩表(Record List) 正常状况下 Option 里 Record 一栏是不包含 Dural 的战况的， 但若在片头画面出现 Press Start Button时迅速将摇杆连续向上按17次， 再 按下开始键。进入Option选项，此时若听到一声“ Ring Out”即表示输入成功。再进入Record选项， 即可用到包括Dural 在内所有角色的战况及图片。 此秘技只需输入一次，Dural的战线即可永久保存。

　　3.任意选关及调整擂台大小 在片头出现Press Start Button时迅速将摇杆 连续向上按12次，再按下开始键。进入Option选项， 此时若听到一声“K.O”即表示输入成功。 将光标 移到最后的Exit选项以下，此时屏幕上将见不到光 标，判断光标是否存在的方法是若某一选项是以黄 色显标时，则光标即停留在该选项位置；若全部选 项均为白色，则是无光标，按下Guard或Kick 任一 键，将会出现一个叫“Pption+”的选单， 在此可 任意选关及调整擂台大小。 

　　有一点值得注意的是此项亦会永久保存，如你 已选择了进入最后一关在宽度为 8 米的擂台上与 Dural决战，那么以后只要你以Arcade 模式启动游 戏，均将自动进入最后一关的相同大小的擂台上开 始决斗。

　　若欲改变设定则需在“Option+ ”选单内 重新设定，此秘技在Ranking及VS Mode下无效。 游戏安装 游戏的要求是很高的(尤其是对硬盘的要求 )! 

　　此游戏分三种安装方式：第一种需要80MD的硬盘空 间，为256色的游戏模式，适用于P90至P100， 8MB 内存，1MB显存的机上。第二种需要265MB的硬盘空 间，为65K色(真彩色)的游戏模式，适用于P120 至 P133，16MB内存，带2MB显存的的机上。 而第三种 则需要370MB的硬盘空间， 为高画质的游戏模式， 它适用于P150以上的机。当然了，32MB的内存和一 块过的去的3D加速卡也应该是有的，《VR战士2 》 是PC上有史以来最好的3D对战游戏。此游戏中的每 个人物都有20种以上的招术，在控制方式上不像欧 美格斗游戏那样稀奇古怪，你只要用键盘乱“搓” 就可以使出6种以上的招数了!游戏中也没有一丝血 腥感，老少皆宜!而且移植的十分成功!其宽阔、明 亮的背景，细腻的动作，逼真的人物( 在第三种安 装方式下)都与街机无异!而且PC版中还增加了连线 对战的功能。

