两性战争

上帝偏爱步兵提供 

　　这个游戏的名字，有的朋友也把它译作《雌雄总动员》，总之讲的就是男人和女人之间的战争：在多年以后，人类的文明高度发展，但大家却都住到了地下城里，再没有国与国之间的争斗，再没有民族之间的纠纷，有的只是最简单、最反璞归真的战斗——两性之间的战斗，男人和女人之间的战斗（真不知道这个策划者是怎么想的，笔者一向觉得男人和女人之间其实是最友好的了，异性相吸嘛！……就算有什么小纠纷，咱们男人也总是让着她们的……）。战争的起因其实很简单，大家都要争着说自己在人类发展的过程中作的贡献更大，或者说都觉得自己的性别更优秀（呜呜，笔者其实从小就想当一个女的）。 

　　《GenderWars》是属于动作射击类的游戏，采用第三人称立体视角。进行的方式和主画面都同《极道枭雄2》有些相似，当然没有牛蛙的那种吓死人的3D，引擎可以360度旋转；有的地方又有些像《十字军》，不过人物又比《十字军》的要小一些。笔者以为在《CenderWars》中最可取的地方就是它的画面精致漂亮。游戏有两种解析度可供选择，那种低显示率笔者不提也罢，一般来说只要有1MB显存的玩家都以跑到640X480X256C的高解析度。在游戏一开始玩家要在两个性别中进行选择，再从一大堆（记不清是几个了）队员中选择四个队员组成您的突击队，率领他们（她们）完成不同的关卡任务。游戏中共有28个任务，就像GDI和NOD一样，选男性和女性的任务是相差很大的，这也是笔者较为欣赏的地方。设计者针对男性和女性的不同特点设计了二者各自的关卡地形。像男人这边的建筑设施就比较粗枝大叶，甚至脏东西都要多一些；而女性这边的东西就修得比较琐碎小巧，东一块西一块的。笔者打过来的感觉，似乎选女性打男性世界要较为容易些（这……有没有搞错！这也算是选择难度吗？）。在游戏一开始的时候，玩家可选择使用武器有三种：迷你机枪、电击枪和榴弹。随着游戏的进行，玩家可选择的高级武器会越来越多，甚至还有冷冻枪这样好玩的武器。只要到了一定的关卡，新武器就回自然出现，并不需要玩家自己进行研制。如同《十字军》一样，游戏中几乎所有可见的道具都是可以摧毁的。摧毁、摧毁！这几乎就是游戏唯一的目的。无论是人、桌椅、花瓶、机器设备、甚至像坦克这样的大东西也可以把它打烂——也许这样正可以满足你埋藏在心底的破坏欲？另外每个队员都有一个能量防护罩，在受到敌人或同伴误攻击的时候（这个游戏中玩家在向四周的敌人进行扫射的时候很容易误打到自己的同伴）会自动地进行保护，但是会消耗这个队员携带的能量。 

　　每一关的开始玩家的突击队员们都也带了一定数量的能量，除了供应能量防护罩之外，电击枪也需要耗费携带的能量。那么能量用光了怎么办呢？没关系，游戏中的每一关中都有能量补充装置，消耗的能量都可以在这里得到补充。其实找到每一关中的能量补充装置正是过关的关键之一。 

　　笔者想重点提一下游戏中的操作和控制。其实玩过《极道枭雄》的玩家对此款游戏的操控方式应该会感到熟悉，在四个突击队员中如果玩家选择第一个队员控制的话，其他的三名队员会自动地跟随第一个队员的移动而动作。但是令人遗憾的是如果玩家选择后面的几个队员的时候前面的队员竟会不知所措，不会自动跟随着行动。游戏在突击队的队员控制上一共有四种控制模式可选：听从你的指挥（onmysignal)、自由攻击（fireatwill)、防御为主（defenceonly)、甚至躲藏在你的后面（fallback)。游戏中缺省的状态是所有队员都听从你的指挥，在这种控制模式下，就会出现刚才所说的情形。玩家如果选择了第一个队员控制的话，其他队员会跟随第一个队员的行动，在出现敌人的时候即使玩家并未命令第一个队员发出攻击或是发出了攻击但是没有击中时，其他的队员会自动发出攻击，并且永远要比玩家你打得准。应该说这种控制模式是较为均衡的一种，在大多数情况下建议采用。但是这种方法也有其缺点，除了在选择第一个队员以外的队员的时候会出现上述的情况时，另外由于游戏的人工智能的原因，后面的队员常常会找不到路来跟上第一个队员，使得有时候第一个队员跑出去之后后面的队员却会堵在某个地方（比如障碍等）左转右转出不来。选择自由攻击（FireatWill）是比较省心的一种控制方法，除了玩家控制的这个队员之外，其他的队员会自己去寻找敌人进行攻击。但是这样做的缺点也是很明显的，因为往往是队员们如同热锅上的蚂蚁一般四处飞奔寻找敌人进行攻击，却很容易孤军深入到敌人的重兵围攻之中。至于自动防御的控制模式（defenceorly)是队员们仅在遭受敌军攻击是才会反击，是笔者完全弃之不用的。 

　　有趣的是游戏中还引入了RPC的一些因素：升级。每完成了一关后游戏中都会对玩家选出的突击队员论功行赏，奖给他们（她们）一定的经验点数，以提高各种属性。所以几场战斗打下来可以将队员们的属性培养到很高的值。但是需要玩家注意的是，一个队员如果在一关中不小心被打死了，那么他（她）就永远消失，不会像那些回合制的战略游戏似的你的队员只是从战场上“撤退”，结果这仗打完了之后他还在家里等着你呢，又可以入选下一仗。说到属性，其实在游戏的一开始时玩家就需要从许多不同属性（如枪法的准确度、个人的暴力倾向等）的队员中选出自己的突击队员，但是笔者资质愚钝，的确没有在游戏中感觉到不同的属性有什么区别。唯一的感觉就是电脑控制的队员永远要比笔者控制的队员打得准，几乎就是百发百中，我却经常误伤自己的队员。 

　　游戏的音效还不错，爆炸声、人物中弹时的惨叫声、各种武器的射击声都挺逼真，而且同时混在一块也能分辨出来。但笔者觉得它的音乐就不怎么入耳，打的时候常常把它给关掉了。游戏中令笔者比较不满的地方是里面居然没有提供地图，每次都令我满世界乱找，而且地图又那么大…… 

　　从操作性上来廛《GenderWars》也有些不太方便。虽说是可以完全由鼠标控制，同时还提供了几个键，但主要是瞄准起来有些困难。另外在指派队员到达某个目标地址时定位也有些不容易定准。 

　　以下是一些操作键位： 
　　鼠标右键——开火 
　　PACEUP/PACEDOWN——在四种控制模式之间切换 
　　1234——分别选择四个队员用作玩家控制 
　　空格键——用第二武器开火 
　　+键——将能量从武器传送到防护罩 
　　-键——将能量从防护罩传送到电能武器 
　　P——暂停游戏 
　　ESC——推出游戏，但需要注意的是这个键只能在游戏暂停的X从坦克中出来，不过此键仅在正式版中有效 
　　M——呼出游戏状态菜单，此菜单中包括了玩家摧毁敌人的目标的统计和完成本项任务的完成度 
　　D——放炸弹，不过这个炸弹可是敌我不分哦！ 
　　TAB——控制菜单开/关 

　　好了！以上介绍一大堆，总是希望能够让玩家对这个《Cenderwars》能够有些了解。看起来虽然笔者像是说了一大推它的不足，其实我是比较喜欢玩这个游戏的，只是……刚刚玩过了《极道鸟雄2》和《铁血十字军2》，大概这个眼睛有些不太正常。无论从各个方面来说，《两性战争》都不是一个粗糙的作品。 

