亚特兰第斯

≌馐羌蘉DK之后笔者拿到的一个颇具震撼性的新游戏，声音和画面都超过“古墓丽影”和“时空游侠”，是笔者所见过的画面最精细的、最使人身临其境的三维冒险游戏，在任何一个地方都有360度的视野，使你有非常自由的感觉！全部操作用鼠标来完成。这是最近的一个水准很高的游戏，好东西应该大家分享，下面把这个游戏介绍给众玩家。英文好的玩家会觉得该游戏难度不大，这功略主要是为那些不太懂英文的玩家写的。

　　这是有关已经沉没的传说中的大西洋城----亚特兰第斯的故事。你，塞斯，是一个自由的流浪者，自愿报名成为亚特兰第斯女王的一个新侍者，当你从运输飞艇上下到达亚特兰第斯后，充满挑战的冒险就开始了。



1、宫殿

　　你走上阶梯来到广场，和卫兵谈话，然后把侍者的徽章拿出来（单击右键）出示给士兵看，才可以进宫殿。走上楼梯来到最上面的广场，走上你左面的楼道，进入楼上的侍者房间，和AGATHA谈话，LASCOYT和MELJANZ会闯进来告诉你：女王已经失踪了并且警告说只有侍卫才能调查这事，MELJANZ命令你给他倒一杯酒，你必须拒绝他（大拇指向下）。接受AGATHA的提议（大拇指向上），下楼后来到最下面的广场，走出广场就来到郊外，来到来到海边走近小船，见到渔夫，把侍者徽章给他看，他会给你一个耳环，回到广场，卫兵会把你带进侍卫头目CREON的王宫。

2、CREON的王宫

　　CREON会问你是否在调查中发现了什么东西，你回答说没有发现，出来后再次走上侍者房间，和AGATHA谈话，把耳环出示给她看，出来后和GARCELOS谈话，下楼后在拐角处找到LASCOYT，和他谈话，他给你一个羊羔图案，他会向你提起一条秘密通道，并且会帮你引开卫兵的注意。谈话结束后，等一会儿，转身走过走廊，看到LASCOYT正和卫兵谈话，你趁机进入大门，进去后马上快步（双击左键）向左走，等听到卫兵的脚步逐渐远去后，马上快步向前走再走上左边的楼梯。

3、石狮子房里的行星迷题

　　上楼梯后右转，走过去后你会发现石狮旁边有一个天象仪，走过去找到控制台，转动左右两边的转杆，可以使天象仪转动，你的目的是让太阳、月亮和地球上的亚特兰第斯三点一线，（单击左杆上部34次，再单击右杆上部35次），成功时会发出一道黄光，这时石狮的嘴巴会打开，把羊羔图案放进去，秘密通道的石门自动打开了！走进去来到一个有窗户的小房间，从窗户中跳过去，就出了宫殿来到市镇。

4、市镇

　　你处在一个小巷内，走上右边的石梯，走过庭园，右转来到有一个楼梯的石头房子，走上那个楼梯来到二楼走廊，发现走廊扶手上有一个花盘，一个卫兵正在下面巡逻，拿起花盘砸向楼下的卫兵，下楼从砸昏的卫兵旁边捡到匕首，进入卫兵旁边的那间房子。

5、危险关头

　　这里的气氛很紧张。和LASCOYT谈话，接着MELJANZ闯进来，你才明白他们是一伙的！你不能束手就擒，唯一的生路是快步（下面的操作全部用双击，要快！）走上楼梯，坐转来到二楼走道，用匕首割断绳子，马上对准下面的MELJANZ荡过去，冲出酒店。出来后，AGATHA在远处呼喊你，跟随她躲入有个木梯子的小花园，和她谈话，她会建议你监视CREON发现女王的所在，她约定在后院会面。拿到梯子，放到左边的石凳上，爬上梯子来到围墙上，再把梯子搁到对面的窗户上，爬过去进入窗子。进入木门，在画有一个猫的走廊内，捡到角落里的铁棍，走回对着门口你会发现左上墙的小洞，用铁棍挖小洞，得到一块老鼠图案石头，用它镶嵌进墙上的猫旁边的小洞，旁边的石门会打开。走进去见到捕鼠人。

 6、捕鼠人的游戏

　　捕鼠人要你和玩一个游戏，你赢了以后才告诉你怎么才能监视到CREON。游戏的规则是：你既要找到女王，又要逃避那两个卫士的捕捉，你每次可以移动两格，两个卫士每次移动一格。（向左走，再向下走）赢了游戏后，你从陷阱里掉进一个房间，中间有个手持三叉的海豚人石头雕塑，在右边的墙上有个星型图案，按一下它，天花板打开一个圆洞，去到雕塑旁边，拿走她手中的三叉武器，利用它对准天花板的圆洞，你可以爬上天花板上面。

　　走到尽头，你发现下面正是CREON的议事厅！CREON正和GIMBAS谈话。听完谈话回来跳下去，原样放好三叉武器，再按一下那个星型图案关上圆洞，只有这样才能从那个大门出去。出去后耐心等待，等待那个守卫走上石狮子房的楼梯后（你可以看到那个卫兵走过角落），马上快步（双击）通过走道来到尽头左转，进入图书馆的走廊。

7、图书馆

　　走上楼梯，来到二楼图书馆，向前走（发出一次声音），继续走，右转，看到那两个卫兵，向前走近卫兵，马上右转进入里面（发出第二次声音），左转走到书架后面，用铁棍推倒书架，压倒书架后的卫兵，趁另一个卫兵去查看时，跳出窗口。你跳到了后院，AGATHA正在等你，走过去和她谈话，这时一个卫兵过来抓你，用匕首干掉他，从AGATHA身上拿走手镯，走出后院，回到有把木梯子的那个小花园，利用梯子爬上围墙，再利用它爬进对面的窗户，进入画有个猫在墙上的走道，通过秘密通道（不是猫旁边那个）来到石狮子房间。走下楼梯，在楼梯的一半处等待，当听到两次卫兵走动的声音时，快步走下去，右转，走到那个大门前，走出去就到了广场外面。向前走一次，右转，走进旁边那个大门（第一张光碟完，换碟）看到里面有个升降梯，走进去，启动绞盘，升降梯载你向上升去，跨过空中的悬桥来到库房，在左边有一驾刻有一个海马图案的飞艇，那是HECTOR的飞艇，登上飞艇，走到前面的座位处转身，你会进入梦乡。不久，你被凶恶的HECTOR唤醒，和他谈话，把AGATHA的手镯出示给他看，HECTOR将同意用飞艇送你去CARBONEK---女王可能就在那里！

8、CARBONEK

　　在森林里，去到小桥前，向左转然后沿着那条路走到那个洞穴，会碰到一个有关蛇的迷题：关键是要把两个蛇头互相依靠放置，然后小心装好蛇身（每块只能移动一次）：先把蛇头左边的第二块向下移，把中间靠上的那块向左移，把中间下面的那块向右移，把蛇头向下移，把下面中间那块向右移---迷题解决。

9、地下迷宫

　　和女厨子说话，把侍者徽章出示给她看，打开衣柜，穿上那件女厨子服装，然后从桌子上拿走那个啤酒瓶，把啤酒瓶递给门口的卫兵，他才让你离开厨房，沿着走廊走，碰到阻挡你的卫兵就给一口啤酒他喝，走到那间囚禁女王的小牢房，捡起木棍。先给一口啤酒那个看守女王的卫兵喝然后用木棍把他打昏，再把他拖进小牢房，单击一下卫兵把他的衣服脱下来，穿上它装成卫兵，和女王说话，然后把女厨子服装给女王穿，让她装成女厨子，叫她拿下她的面具。和女王一起出来，避开卫兵回到厨房，和厨房门口的卫兵讲话（选第二个图符），然后通过烟囱从迷宫出来。由最直接的路径回到飞艇旁边，和HECTOR说话，引起旁边的卫兵的追逐，一直向前，过了小溪流向右，在一堵墙面前，等待那个声音请你闭上你的眼睛，然后向前走，碰到一个迷题。

10、老女人洞穴

　　和她说话，解决那个会下蛋机器的迷题：放对齿轮的位置，即活右手边的绳索，那个机器会下四个蛋：最小的放在有绳索的齿轮右边，上面的放在有红色箭头的齿轮上，左上角的放在有月亮符号的齿轮上，左下角的放在绿色齿轮上，它旁边那个放在大太阳齿轮左边，再左边的那个放在蓝色齿轮上，它上面的放在黄色齿轮上，拉动右手的绳索四次即可。然后再解决那个蛇的迷题（非常简单）。回到森林寻找弓箭，站在小山上，向桥后面左上方向走，在悬崖边的一棵树下你找到弓箭，去到小溪旁边你会看到一块刻有野猪图案的石头，把弓箭浸到水中，向后转身，向前一步，用弓箭射杀那头野猪，如果你失手了，向左转等待那头野猪再次出现（它一般出现在同一个位置）。杀死它后，从它鼻子上拿走圆环，当野猪消失后，用皮袋子装上有野猪血迹的泥土。把圆环和泥土带回交给那个老女人。你然后就会进入梦乡，你会听到GIMABS的一段对话。老女人把你唤醒，告诉你有关亚特兰第斯宫殿的隐藏财宝的地点：在第一棵树附近。一个飞艇驾驶员会载你回到亚特兰第斯小岛的钓鱼人小木屋旁。

11、重回宫殿

　　在小木屋里度过一个轻松的夜晚后，在第二天清晨重新回宫殿。来到那个有把木梯子的花园里，用老办法进入宫殿，在画有只猫的通道里，用铁棍挖墙洞得到石头，再用石头镶在猫旁边的小洞里打开暗门，进入捕鼠人的房间---他又要和你玩游戏了！

 12、捕鼠人的游戏

　　游戏的目标是由你控制小老鼠到达底部拉响小铃铛：按钮的顺序：左一，左二，左三，左四，右三，当老鼠进入地带后，右一，左五。当你救了小老鼠后，捕鼠人会给你一块玻璃雕刻品，你会掉进一条陷阱通道里，转身把玻璃雕刻品放进墙上的小洞里，注意在滑动的石头上的组合显示（是下个迷题的提示）。沿着走廊走到尽头的木门处，进入有卫兵的房间，在你左边有个花瓶，拿起它投向卫兵，从MELJANZ 的脚底旁滑过去，进入你右边的门，来到王宫里面，转身拿起长矛做门阀锁上门，走到王座后单击王座迷题，解决它：从初始位置开始，移动红色块三次，蓝色块四次，黄色块七次，绿色块六次。或者用另一种方法解决也行：把所有有色块放在顶部中间，然后移动红色块六次，蓝色块五次，黄色块一次，绿色块两次。当迷题解决后，王座旋转露出一条秘密通道，大胆地走进去吧。

 13、“积木”迷题

　　走进王座密道后，沿着左手边的通道走，爬上楼梯，进入一个房间，又有一道迷题等着你：用“积木块”填满空间。从平行四边形开始填，填上后，转过身，你会发现一个雕像从地板冒出来，从它身上拿到新的“积木块”，继续填满剩下的空间；最后出来的是一个蜥蜴雕像，单击一下蜥蜴的舌头，爬上楼梯，向右走两次。你来到月亮塔里面，一直向前走，有一把三叉戟在角落里，捡起它，回到楼梯处，爬上“第一棵树”，围着树走同时用三叉戟指向地面，拿到水晶球。回到那个有迷题的房间，水晶球显示出老女人来，她向你说起一个有白熊标志的地方。离开这个房间，向下走，沿着通道走，在楼梯处向左转，沿着这条道走道尽头，用三叉戟解决苹果树迷题，当你重建了苹果树后，一条通向外部的道路出现了。离开宫殿，来到钓鱼人的木屋处，告诉他你需要一架飞艇去有白熊标志的地方。钓鱼人告诉你他的女儿ANNA是个驾驶员，但是他不知道她现在在什么地方，然后他给你一个水晶球 ---是ANNA母亲的信物。回到宫殿，用三叉戟解决王宫外面的王座迷题。解决了王座迷题后，一条通道出现了，让你进入地下密道。

14、蔷薇花迷题

　　走进王座下面的通道后，沿着通道走，碰到蔷薇花迷题，解决它后，穿过那个秘密出口，来到通向图书馆的通道里，走进有个石狮子的那个房间，再次解决行星迷题，把小羊羔放进石狮子嘴里，用耳环开门，从窗口跳出来到小巷，沿着墙走，和在阶梯附近的女人讲话，她会告诉你ANNA所在的房子---在通向池塘的阶梯的右边。找到那间房子走进去，和LONA讲话，骗他说是侍卫让你找ANNA，LONA就会把ANNA 叫出来，你和ANNA出来后，ANNA踢你一脚马上跑开了！你必须找到她，她已经被 MEIJANZ一帮人抓住了，被关在那个小酒巴里（你差点被杀的那个酒巴），进入酒巴，和SERVAGE谈话，说起有关女王和CREON的事，说服他监视不值得信赖的 GARCELOS，上楼来到走廊，有四个房间，倾听最后一个房间（ANNA就在里面）里面的对话，当LASCOPT走出来之前，你进旁边的房间躲一下，然后抓住时机和SERVAGE 进入最后那个房间，向ANNA谈起CREON的事，向SERVAGE谈起CREON和MELJANZ的事，向SERVAGE两次谈起MELJANZ的事，说服他合作，和ANNA一起离开房间。来到有木梯子的那个花园，把你的侍者徽章出示给她看，然后把她母亲的信物---水晶球给她，她同意和你做伴。在长石凳上使用梯子进入宫殿通过猫走廊进入石狮子房间，走下楼梯，小心避开卫兵，向右转向门走去，出了门来到外面的广场，前进一次右转进入有升降梯的房间，和ANNA一起坐升降梯上到上面，一个卫兵挡住你的去路。离开 ANNA一会儿，到一个房间里找到一个大布袋，拿走大布袋，然后说服ANNA进布袋里面去，当ANNA问你是否真的想她这样做时，回答说“是的”，然后对卫兵说女王就在布袋里面，你正准备把她丢进大海，你就可进入飞艇库房了。爬上飞艇走到前面，ANNA会从布袋里出来，她会带你飞到遥远的北方---白熊生活的地方。

15、北方的村庄

　　你们在一个海滩上降落，去到一个有很多雪屋的小村庄，和酋长谈话，把你的侍者徽章出示给他看，他会带你去礼拜堂，听酋长讲述他们的历史和壁画的来历，当ANNA指出一个壁画的秘密时，酋长非常生气，你们被赶了出去。当你醒来后，发现你是孤独一人在一个牢房里，用小刀从木栏上割下一段绳子，和地上的那根木杆结合牢固，把它扔向天花板，顺着它爬上天花板，跳到地面，回到村庄避开卫兵，回到礼拜堂里，从地上捡起三块木头，然后找到壁画上画的那间有个人在下面的雪屋。它就在你进入村庄时右边的第三间。进入雪屋，发现地上有三个符号：太阳、月亮、星星。把三块木头放进去，一个开口出现了，走进去。

16、六角型房间

　　来到地下向右转，注意观察那个仪式---那些野蛮的族人正准备把ANNA做祭品！沿原路返回，来到另一个入口，它通向一个六角型的房间，进入后向左转身关上门，从星神雕像身上拿走黄金面具，戴上它，和走廊里的族人讲话---他们相信你就是他们的星神，用小刀割开ANNA身上的绳子放开ANNA，和ANNA谈起她母亲的水晶球的作用：可以激活那个眼睛的雕像。ANNA仔细查看雕像的眼睛，发现一个六角星，站在有彩色玻璃画（画有星）的前面，单击一下它，你就能了解有关亚特兰第斯大陆的历史故事。下一张要研究的画是：小孩、男人、女人、太阳。当你研究到月亮画时， ANNA看到眼睛里的一个奇怪雕像，这就代表一个地方。一个小金像从祭台上冒出来，拿走它。和ANNA一起离开房间（族人们还是对你顶礼膜拜），回到飞艇停靠的海滩，这时卫兵的飞板飞来进攻族人，ANNA禁不住飞起来迎战飞板，不料进攻失败，ANNA 的飞艇（你也在上面）坠毁了，敌人的小飞艇也在冰山后面降落。向左走，绕着冰山中部的路走，当白熊第三次出现时，我们马上逃回冰山，转身向着冰山对面的洞穴跑，进入那个洞穴，就到了冰山的另一面。和敌人的驾驶员JOMAR谈话，你们用他的飞艇朝PARANUA飞去。

17、PARANUA

　　当飞艇降落后，和JOMAR谈话，然后和HONALY首领谈话。向下走到下一层，在石头房子里拿到绳子，去到凳子边开始一个螃蟹赛跑游戏，由你选择一个螃蟹比赛（我分别选择红色、白色和棕色的螃蟹赢了三场，注意：你是不能控制螃蟹的），当JOMAR离开后，和首领谈话，把小金像出示给首领看，去到一个倒在地上的雕像的旁边，向他问起有关“直立的神”的事情，当HECTOR来到时和他谈话，对雕像使用绳子（想拉它起来），和HECTOR说话，就可进入飞艇，但还是不能拉起雕像，看到首领的女儿在船上，就叫她帮忙，当最终雕像被直立起来后，同意首领的要求：他要HECTOR当人质。走上小船，首领的女儿会带你去MURIA小岛---“直立的神”就生活在上面。

18、MURIA小岛

　　解决石头门上的雕像迷题：（从左到右）上排：蓝色、红色、黄色、绿色；中间：鸟、野猪、鱼、螃蟹；下排：地球、星星、月亮、太阳。进入任何一条空中通道（当然不要走出口），一直走，直到你看见CREON的幻像出来杀死你，回到那个女人身边，向她问起CREON的事情，把水晶球出示给那女人看，再次沿着空中通道走，再次被CREON的幻像杀死。你发现自己已经在那个女人的烹调罐里了，那女人把你传送到一个立方体房间里面，和立方体谈话，它会向你解释一切事情。当你从地板得到一个灰色球以后，单击一下绿色的石板，它会传送你到一个地方，向右走，找到另一块绿色的石板，单击它。一个角锥体出现，到旁边的房间去拿走提灯，回来后把提灯和灰色球放进角锥体的恰当位置（球在顶部，灯在中部），地面出现裂缝，进去后使用水晶球，房间亮起来，你将自动地爬上飞艇返回亚特兰第斯大陆的钓鱼人的木屋旁。

19、最后的战斗

　　在木屋里和钓鱼人ACTYON谈话，再次进入飞艇，驾驶它向CREON的飞船飞去，忽略警告一直飞进CREON飞船的甲板，用小刀为ANNA松绑，当MELJANZ向你袭来时，向右闪避，和ANNA回到你的飞艇。（你们自动地回到宫殿）通过石狮子房间进入捕鼠人的密室，和他谈话，然后去图书馆（开始时用书架放倒卫兵的那个图书馆），从鲸鱼骨架上拿走眼睛，来到那个手持三叉的海豚人石头雕像的水池旁，把眼睛放进雕像的眼窝里。

20、最后的迷宫

　　进入迷宫。记住：不要走人身牛头怪物出现的方向。最后，你将来到一个房间 ---CREON正在那里等着你呢！用你新获得的水晶能量（蓝色的手）对付CREON的超级武器，追击他进入墙上的洞里，用水晶能量（蓝手）对准CREON脸部的金属片出击，金属片掉下来炸裂开，释放出里面的怪物，转身从洞口跑回房间，捡起地上的水晶球（在战斗中掉出来了）。把水晶球放进怪物的嘴巴里就可以解决它了！

