古墓丽影8 全隐藏地点

　　古墓丽影8地下世界隐藏关劳拉之影的遗物和宝藏(秘密地点)

　　Tomb Raider Underworld Laras Shadow Relics and Treasures

　　古墓丽影8地下世界隐藏关劳拉之影的遗物和宝藏的具体位置

　　Location for Relics and Treasures in Tomb Raider Underworld Laras Shadow

　　宝藏(Treasures)：20/20

　　遗物(Relic)：1/1

　　【关卡介绍】

　　秘密地点-宝藏01/20：

　　游戏开始处，控制劳拉之影女超人，使用超气力攀爬至顶上宽阔的平台上(这处宽阔的平台就是在地下世界正式关的，最后第7关北冰洋的关末任务的过场动画中所位于的平台，在当时的过场动画中，劳拉之影女超人被阿曼达的红光魔光抛至下方，生死未卜，原来劳拉之影女超人没死；这不，在接下来的任务中，就请欣赏女超人的复仇行动吧！)，右手边有通道口，先暂不要出去，在这个宽阔的平台上四处查找，找到放置在地面上的秘点，上前拾取秘密地点-宝藏01/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏02/20：

　　得到本关中的第1处秘点后，就可走入通道口一路前进，滑下小坡，一路来到第一处向左拐的通道拐角，注意此拐角的角落，看到明显的第2处秘书点，上前拾取秘密地点-宝藏02/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏03/20：

　　一路来到当初地下世界正式关第7关的关末的任务场景，即第7关的第3章节“分秒必争 Out of time”处，这里已经成为了废墟，下面简称“分秒必争废墟”，来到分秒必争废墟处，在最开始大柱前，需要使用超气力攀爬爬上高高的石柱，这里先暂时不要爬上去，在大柱底部背后发现了第3处秘点；跳上秘点处拾取秘密地点-宝藏03/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏04/20：

　　来到这一章节的最后地段，这里会出现最后一名圣骑士丧尸，消灭它后，本需要利用超气力迅捷跳跳过不断下落的蓝色毒液流体瀑布，这里先不要跳过去，否则就离开这一章节至下一章节了，在遇到最后一名圣骑士丧尸的地方，四周寻找，发现一角落地面上放置的第4处秘点，上前拾取秘密地点-宝藏04/20方棱石。

　　【纳特拉藏匿处】

　　秘密地点-宝藏05/20：

　　当劳拉之影女超人将毁容的纳特拉，搀扶着进入肢体修复舱座位上的过场动画结束后，这里便是纳特拉藏匿处，在地面四周搜寻，在一侧发现第5处秘点，上前拾取秘密地点-宝藏05/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏06/20：

　　在取得第5处秘点后，找到一侧墙壁是可以使用超气力攀爬爬上去的，向上爬至第二段可攀爬区域时，往右手边平台跳去是任务的方向，如果往左手边平台跳去则是另一个小平台，这处小平台上就放置着第6处秘点，上前拾取秘密地点-宝藏06/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏07/20：

　　一路前进，沿途中遭遇到一些圣骑士丧尸和巨型怪丧尸后，将通过一处有壁架的蓝色毒液池，过了毒液池，左拐向通往向下坡的坡道在，就在通往向下坡的坡道边的左手边的墙角边，发现第7处秘点，上前拾取秘密地点-宝藏07/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏08/20：

　　这第8处秘点，就在第7处秘点所在处的附近，非常近，以至于你若走的快些，容易遗漏掉，注意在当你取得第7处秘点后，走下通往向下的坡道，再右拐继续前进，就在这处右拐处，左拐发现有一小块场地，就在左拐的这一小块场地上，放置着第8处秘点；上前拾取秘密地点-宝藏08/20方棱石。

　　【精炼厂】

　　秘密地点-宝藏09/20：

　　在刚刚来到精炼厂时，刚出来时的通道口，往右手看；找到第9处秘点，上前拾取秘密地点-宝藏09/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏10/20：

　　之后在精炼石的一些超气力攀爬墙壁和壁架间来回攀抓，一直会攀上至最高处的方型平台，在方型平台上显而易见地找到第10处秘点，来到方型平台的角落拾取秘密地点-宝藏10/20方棱石。

　　秘密地点-遗物1/1：

　　取得秘点10后，这时身处高处方型平台上，这处平台与前进方向上的平台通道有一道宽宽的缝隙，用超气力跳跃跳过这道宽宽的缝隙；如果进入通道可以继续游戏，但就在这通道口，面朝要进入通道口的方向，右手边可以通向本关中的唯一一处秘密地点-遗物1/1；找到有一处有蛇头标志的圆碗形状的较低高度壁架，在边缘，用超气力跳攀，就能跳攀上蛇头标志的较高处壁架，一路转过去，再几经几次超气力跳攀，将来到另一侧高处，最后将脱手落在一处小的平台上，这时会自动存档，这处小平台就是秘密地点-遗物1/1，上前拾取秘密地点-遗物1/1黄金球。

　　秘密地点-宝藏11/20：

　　一路来到高高的天井，这里需要爬墙壁上的超气力攀抓墙壁上去。就在这里附近，往回走跳下刚刚跳上来的大台阶。在大台阶下的两个角落搜寻，在大台阶下面的右手边角落阴暗处，放置的秘点11，上前拾取秘密地点-宝藏1胜/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏12/20：

　　在后面的任务中，将一路消灭一路上的圣骑士丧尸和巨型怪丧尸后，将到达一处有单个孔垂直喷毒液的断崖处(过了这里，就来到有两个孔垂直喷毒液的断崖处)，在这处断崖处，往回程方向的不远处地面上，很明显的放置着秘点12，上前拾取秘密地点-宝藏12/20方棱石。

　　【传输场】

　　秘密地点-宝藏13/20：

　　来到传输场，先转动一个蛇头至另一圆周方向的尽头，使得中央高台升起一定距离；继而一路向上，来到上方平台，与一群圣骑士丧尸激战完后，又与一名巨型怪丧尸激战；激战过后发现在此处激战场地中央往四周环顾，发现一个方向上远处，明显的通过桥后的一处小平台上，有一处秘点13，上前直接拾取秘密地点-宝藏13/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏14/20：

　　当后面架通两座传输桥后，经过一处向左攀爬较远的壁架至尽头，再在壁架上的尽头向身后平台使用超气力跳跃，跳至平台上，远处很明显能看到第14处秘点，相反方向的远方是两名圣骑士丧尸；先上前拾取秘密地点-宝藏14/20方棱石。之后再去引这两名圣骑士丧尸过来，它们会自动冲入并粉碎于蓝色毒液瀑布中。

　　秘密地点-宝藏15/20：

　　在传输场到达最顶部，跳过缝隙，进入通道中，一开始将遭遇两名圣骑士丧尸，将它们消灭后，继续前进，注意左拐通道拐角暗处放置着秘点15，上前拾取秘密地点-宝藏15/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏16/20：

　　在此传输场章节的尾声，一连攀过一系列的夹墙等机关陷阱后，攀上壁架最终来到通道中，通道通向下一章节，在尾声处，将遭遇三名圣骑士丧尸或更多的圣骑士丧尸的围攻，消灭它们后，沿通道前进，注意在一处左拐的通道口角落的瓦砾中搜索到秘点16，上前拾取瓦砾中的秘密地点-宝藏16/20方棱石。

　　【重返精炼厂】

　　秘密地点-宝藏17/20：

　　重返精炼石后，一路抓爬超气力墙壁以及一些壁架，下到最底层的大方平台上，这时开始暴力群殴，先是一群圣骑士丧尸一起从毒液池中吊上来，围攻劳拉，将它们全部消灭后，又窜上来一个巨型怪丧尸攻击你，仍然将它打倒；然后又是几个圣骑士丧尸出来和你对殴；消灭后，又从上方跳下来一个很耐打的巨型怪丧尸，将它打倒后；就可以出现秘点17了，有提示动画显示：周边的毒液池液面下降，露出较低高度的浅滩，从而露出了17处秘点，上前拾取秘密地点-宝藏17/20方棱石。

　　【重返传输场】

　　秘密地点-宝藏18/20：

　　重返传输场后，一路要关闭原先打开的蛇头开关，以使传输场机器停滞下来；当你击用超气力重拳击破第2个红色标靶时，在这第2个红色标靶位置的正后方，绕转过去就发现了18处秘点；上前拾取秘密地点-宝藏18/20方棱石。

　　秘密地点-宝藏19/20：

　　当传输场被毁了以后，由道路到出口来到升降的大石块区域，前2块会来回上下间隙移动；而第3块不移动。这第19处秘点就在这第3块平台的上面。想到达那里，需借这两个移动的大石块上方的平台，依次跳至第3块不移动的大石块上方；利用第2块大石块平台，也就是中间的大石块平台升起时，会露出可攀抓的超气力墙壁和壁架可攀上；爬上它，并等中间大石块平台升至最高时，也正是第1处大石块平台最低处，这时及时跳上第1块大石块平台上，等一小会儿，等到第1块大石块平台移动到最高时，也正是第2块大石块平台较低处，这时再跳上第2块大石块平台上，稍等一小会儿，不等第2块大石块升起把你夹死之前，立即跳向第3块不移动的大石头上方，这里就是秘点18，上前拾取秘密地点-宝藏19/20方棱石。

　　【仪式殿堂】

　　秘密地点-宝藏20/20：

　　任务到了最后的时刻，最终第3次来到纳特拉修复身体的殿堂；就是在这殿堂中，刚刚来到的U型回廊上的一角，有个凹室，这里光线阴暗，注意观察，找到乱石堆以及瓦砾边的最后一处秘点20，上前拾取秘密地点-宝藏20/20方棱石。

