合金装备4 流程攻略

　　注：本流程以NAKED NORMAL难度为准本篇要点攻略仅帮助说明普通难度下流程要点及推荐一些区域的不被发现通过方法，剧情和隐藏要素方面并无太多涉及。

　　一开始后就是之前曾经流出过的13分钟影像，转入可操作部分后，绕过第一辆车按住X键从第二辆车下面爬过即进入第二段剧情；

　　捡到枪后按START键进入菜单的WEAPON选项将AK装备后，退到游戏画面按R2键装备后即可，走两步后再次发生剧情，月光乱入，不必理会，朝着画面右上指示N的方向移动即可。移动到指定地点后再次剧情，序章结束，游戏到这里才刚刚开始。

　　ACT1 液体的太阳

　　敌人到来后，进入潜入部分，走右边的房间，爬过小通道后左方有两名敌兵，借助那辆破车在他们的巡逻间隙进入车右边的通道，从如下图2的地方小通道爬过(可以看到一个敌兵被残忍地屠杀)，随后的道路上有一名慢慢巡逻的敌兵，可等其移动到装甲车附近后再出去从右边安全进入下个区域(MIDDLE EAST RED ZONE)。

　　如图所示的洞里可以拿到一个箱子(C BOX)，这里就是小岛演示的那部分了，与雕像面向方向相同的话，右上的路通往目的地，路上有一个敌兵，可以在他背对玩家时CQC对付之也可以从左边绕过，从左边绕的话要注意左边还有敌兵，随后到达地图显示目的地得到METAL GEAR MKII和SOLID EYE，带消音器的手枪和麻醉枪。

　　虽然混乱，但是还是会被PMC敌兵发现的，所以要想通过的话还是要用麻醉枪将面前的敌兵弄睡着或者击毙(如果之前没有攻击过当地民兵的话，当地民兵是不会对SNAKE进行攻击的，所以只需注意PMC士兵即可，从左边出去的话右边是三名，随后左边会赶来两名，注意这5名敌兵即可，全部用麻醉枪放倒即可不触发警报)，随后到达地图标示目的地进入地下。

　　进入地下后将SOLID EYE装备在道具栏，按住L2再按方块进入夜视状态，如果之前没有攻击过当地民兵的话就不会在这里受到攻击，他们叫你停住时只要停住让他们看一下就好了，还有，千万不要举枪，但是比较浪费时间，所以这里也介绍一下潜入方法，利用箱子绕过第一名敌兵后，发现屏幕下方的敌军谈话后要及时找掩体并按三角键更换迷彩，随后等待敌兵跑过，这样的情况马上还会发生一次。之后有大量伤病士兵的房间(旁边的房间有两把枪可捡)，只需将进门后右手边蹲在地上持枪的健康敌兵用放倒即可，随后一路前进，基本没有岔路，遇到有两名敌兵谈话的房间，用放倒一个后，另一个会上前查看，趁机射击头部放倒即可。一路通过后遇到武器商人。

　　一段很长的剧情过后，武器里多了一把M4 CUSTOM。随后的地形非常复杂，不好用语言形容，总之就是找到一处天花板塌落的地方就是正确的道路了，之后攀爬过一段断壁，跳下来后是一段很囧的剧情……接下来是一片混乱的战区，地形复杂且敌兵非常多，想要不被发现非常困难，这里推荐一条路线：首先罩上刚刚得到的桶(也便于随后快速按L2切换)，等面前的两名敌兵走后跟上去贴着右边的墙走，第一个路口处等待两名敌兵离开后右拐，随后再右拐，然后立刻罩上桶，等待两名敌兵跑过，罩着桶走两步后再停住，前面又有两名敌兵跑过，保持距离跟着，一段距离后前面有三名敌兵商谈了一会儿后冲出去，等待他们被狙击手击毙时左拐，在如图位置可以从矮箱子翻过去，然后注意左边装甲车和两名敌兵就位后，悄悄紧贴右边过去从大路走一段后(路过右边一个路口的距离)停住，左边会冲出三名敌兵，等待他们被击毙后，从右边的路口进去，等待两名敌兵跑过后跟着，会有一名敌兵，CQC放倒，随后紧贴右边的车过去后一直紧贴右边(右边可能会有PMC士兵，注意观察)跑到小门处进入 ADVENT PALACE。

　　ADVENT PALACE内没有敌人，所以玩家大可不必躲躲藏藏，不过要注意这里到处布满了地雷和眩晕弹，远距离用枪打掉后再前进即可，一路向上来到4楼，发生剧情，遇到梅丽尔等人。

　　随后是一场长时间的战斗过程，跟随梅丽尔等人一同往楼下杀即可，红外线部分要有乔尼在才可以通过，所以中途乔尼被震撼弹闪晕时蹲下来按三角键把他拍醒即可。

　　剧情过后又需要玩家穿过一片混乱的战区，推荐路线如下：开始后在车后等待，距离玩家近的敌兵会在坦克到来后被击毙(注意右上方2楼有一敌人，放倒以免被发现)，之后进入右边的缺口处，趴下爬过通道，通道对面的两个敌兵稍后会被击毙，等待或用枪放倒均可，出来后稍等一下，等待距离玩家近的几名敌兵跑过，随后赶紧将左上角2楼用RPG轰坦克的敌兵用放倒，留着坦克开路有助于这段路程不被发现(他一般第一炮打不到坦克，第二炮才会轰烂坦克，所以第一发 RPG发射时还是很容易能发现他的)，随后贴着右边走用麻醉枪清掉路上碍事的敌兵，小心前进(都在顾着对喷……)，此时坦克也应该帮玩家轰走了前面的敌兵，最后过到左边在如下图的地图位置上楼梯绕到后面通过这一段，然后发生之前公布过的那几个BOSS登场的剧情。

　　剧情过后要进入里奇德的基地，这里的敌兵比较固定，装备上SOLID EYE之后配合压力环，是最基本的MGS潜入玩法，面对敌兵也好，CQC也罢，任你使用，比较轻松可以到达目的地。剧情后第一章结束。

　　ACT2 固体的太阳

　　剧情过后，SNAKE来到了南美的丛林里，任务则是寻找被囚禁的纳奥米。观察地形，因为右边敌兵实在太多，所以选择左边通过。开始后就可以在山坡上先用麻醉枪远距离放倒在左边巡逻的敌兵，如果有敌兵过来查看的话继续放倒即可，随后下去贴着左边前进即可，因为四面八方都有敌兵，所以注意如果有敌兵听到脚步声的话，就近找草丛趴下不动大多都可躲过。

　　穿过第一片区域后要往山上走，为了不被发现要紧贴山沿随时更换迷彩，因为有高低差，很容易被敌人看到，所以请仔细观看SOLID EYE上显示的敌兵大致位置然后主视角找到目标后并用放倒后再前进，遇到两军交战的地方，稍等后等敌人离开再前进即可。到达高处后可能会遇到两军的两支四人编队小组，先跟着前进的一方，遇到另一方后找地方隐蔽等待时机再通过即可，因为这两支四人编队小组非常谨慎，行动速度也很慢，有些情况可能需要原地等比较长的时间，需要一点耐心，通过后来到POWER STATION。

　　到POWER STATION后先保持距离跟着前面的士兵，在他们遇到机枪攻击后，可到如图位置的草丛里趴下用SVD狙掉对面使用固定机枪的另一方的士兵(注意这时有敌兵从左边跑来进入战区，注意不要过去导致被发现)，狙掉几名使用固定机枪的士兵后趁他们接替的间隙跑到右边，随后小心注意左边基地的敌兵动静紧贴右边绕过去，房子不用进了，本人搜查后发现没有任何好货可拿。

　　与武器商人的对话结束后，鉴于敌军配置和环境的易隐蔽程度，建议选择左边小路前进，随后来到CONFINEMENT FACILITY。在CONFINEMENT FACILITY有左右两条路可选，本人观察敌兵配置和地形后选择的是右边的大路，在如图位置将瞭望塔的敌兵用麻醉枪放倒后，趁其余敌兵在基地内巡逻时即可从基地左边的小路安全通过这里从而来到下一个区域VISTA MANSION。

　　在这里又碰到两方交战，最好利用草丛爬着慢慢前进，不然被发现几率很高。这里没有什么不被发现的绝对办法，原则就是从一片草丛到另一片草丛，到草丛中立刻趴下，观察周围的敌兵，确定下一个要隐蔽的草丛，清除掉路上的敌兵后立刻到下一片草丛中隐蔽，如此反复，小心前进。前进到一定程度后其中一方的装甲铲车出现并打开道路，待敌兵先冲入进去后，保持距离跟上。进入基地内部后立刻帖右手边墙走，这边不是交战区域，敌兵较少。然后从后面进入官邸，注意在楼梯时会有两名敌兵下来，先紧贴楼梯壁变换迷彩等他们离开，之后从2楼到天台，从天台处的天窗下去通过一个地下通道(有不少弹药)来到RESEARCH LAB。

　　见到纳奥米后，又是大段剧情，剧情过后，玩家要在房子里杀掉一些敌兵(别忘了先使用注射器恢复体力)，随后迎来第一场BOSS战。

　　BOSS战 VS 狂笑章鱼(LAUGHING OCTUPOS)

　　建议玩家进菜单购买ME60机枪，子弹多不用频繁换弹且火力猛。BOSS的攻击方式大致有三种，用P90扫射，紧身用爪子的物理攻击和全身缩成一团的前冲滚动攻击，此外BOSS受到攻击后还会缩成一团然后释放出紫雾，自己逃走的同时放出两枚粘着炸弹，这两枚炸弹会向玩家慢慢飘过来然后粘到玩家身上，对付方法有二，一是在其移动过程中将其打爆，二如果被粘在了身上，做一个翻滚便可以甩掉。

　　BOSS的攻击方式其实很好掌握，但找到BOSS是此战的关键，最开始BOSS会用迷彩，帖在木制的墙上并与其化身同一颜色，但……您那形状实在是太奇怪了，发现后用枪猛打；第二阶段BOSS会变身为屋里的某些东西，比如人体标本，躺在地上的死尸等……靠装备SOLID EYE之后SNAKE身边的红色方向指示找到依旧用枪猛打即可。

　　接下来等其恢复人形后用枪不容易打中，不如就近身拳脚相加，如果被抱住的话摇晃摇杆加三角的背摔也能费其不少体力，闪光弹也是很好的选择。

　　接下来地图上没有了目的地显示，玩家要通过SOLID EYE的夜视热能模式跟随脚印追寻纳奥米的踪迹，不过要注意的是SNAKE和敌兵的脚印也会显示，所以要仔细看清脚印的朝向，还要注意SOLID EYE的剩余电量，不要一直装备着，随时按L2切换比较好，还需要注意的是这个区域有一些类似天狗部队的士兵，他们不会巡逻，而是阴险地躲在树后偷袭，玩家们要争亮眼睛仔细观看喽，对了，同时还要注意地雷。

　　追随脚印进入了一个洞窟后发生剧情，逃跑途中利用装甲车顶部的机炮击退挡路的敌兵和月光，月光可以先攻击腿部使其倒地再集中射击击破，此外机炮是可以旋转360度的，所以爬到车上来的敌兵也可以用机炮干掉。在这过程中有一处场景需要玩家用机炮集中射击大门并将其破坏。

　　剧情后查看地图，玩家要穿越一片很乱的市集到达所标目的地，期间有N只月光拦截，不要理会，路过其身边时最好翻滚一次以免其出扫腿攻击，最后一只挡门的月光比较烦，可以先左右跑跑将其吸引离开那个关键路口然后趁其不备冲过去。

　　剧情后第二章结束。

　　ACT 3 第三个太阳

　　跟着RESISTANCE走即可，路上挡住他行进路线的敌兵用麻醉枪放倒，注意放枪时不要距离他过近，不然也会吸引他注意。第二个区域的圆形花园处这个贼人会突然回头跑上一段距离随地大小便，注意别跟得太紧了，这个区域的巡逻车可以套上铁桶躲过。第三个区域路过有直升机巡逻的地方时要弯下腰紧贴右边的缝隙走，即使要停下也要停在车后面，随后RESISTANCE会被两个PMC士兵叫住，赶紧躲在安全地方用麻醉枪将两名士兵放倒，否则人就被他们带走了。

　　最后一个区域他会换上PMC士兵的衣服，所以他的行动可以随意，而玩家要先解决敌兵才可以跟上他还不能让他看见敌兵倒下的过程，所以要求精准射击头部的技术了，大概比较麻烦的是刚跟着他走时第一次遇上的两个敌兵，在RESISTANCE走过后立刻放倒，跟上后，他会和另外三个敌兵一起走，放倒他身后的两个，另一个会走一段之后和他分开，趁机躲过并继续跟踪，后面的部分遇到巡逻车提前罩上铁桶即可。

　　剧情过后是一场超精彩的逃脱追逐战，可以说这场战斗是本人游戏生涯中所见过的最精彩的片段，没有之一，也充分体现了次时代的机能，操作方面无难点，调成自动瞄准，疯狂射击+欣赏即可。

　　BOSS战 VS 愤怒渡鸦(Raging Raven)

　　开战后先无视BOSS跑到最上层天台，随后装备重武器后用自动瞄准配备SOLID EYE，这样通过HP剩余量就可以判断出众多的飞行敌人中哪个是BOSS了。并且自动瞄+射击很容易就可以干掉杂兵，BOSS会在空中停顿，射击BOSS 时应该调成手动主视角射击，这样便于跟随瞄准连续攻击。BOSS一般攻击前都会喊一声，此时向两旁跑两步再翻滚一下基本都可以躲开，即使被它空中大面积落雷击中，伤HP也不多，总之是个比较容易对付的BOSS。

　　变回人形后基本和前一个BOSS一样，拳脚或是用枪玩家自己选择，都很容易。

　　剧情后第三章结束。

　　ACT 4 双子的太阳

　　首先是一幅令系列老玩家热泪盈眶的画面，和N年前一样，跑到二层爬入通风管道结束……

　　阿拉斯加——影子摩西岛，风雪太大，什么都看不清，所以建议玩家利用SOLID EYE的夜视热能模式，收集完周边的弹药和道具后，利用中间的凸起地形绕过一架无人侦查机，它前面的射线就是它的视线，被扫到就是被发现了。穿过刚才的区域后来到1代的场景，这里的画面、音乐以及回忆的声音足够让老玩家泪流满面……中间的地方不再有直升机巡逻，两边的侦查探头也已经坏掉了，所以玩家大可放心行动，在外面收集一下弹药道具。正门埋伏不少，不过为了追求回忆，我们还是走二层的通风管道吧。

　　在老地方下到基地内部，这里小型无人侦查机太多了，扔一个电子干扰手雷，直接跳下楼冲到原来打火神的地方，需要注意这里左右两边都有坨类似石头的东西，其实是月光，接近就会启动，不要理会，径直跑过就行了。

　　到达核仓库1层后，这里没有敌兵，本想径直通过，但因为电力不够门却打不开。只好故地重游，乘电梯来到地下2层，到原先和灰狐交战的配电室，发生剧情后输入奥塔肯之前给出的密码，电力恢复。在回到1层的时候月光出现，先不着急出去，等待他拐到旁边的走廊上，然后从它背后穿过，从桌子底下爬过，在电梯门处靠墙观察走廊里的月光，趁其背身，开电梯回到1楼。

　　MKIII开门需要三分钟，玩家的任务是在这三分钟内吸引不速之客月光，不让月光在这三分钟内发现开门的MKIII。这里介绍一种不触发警报的方法，月光会在2楼站几秒，然后跳到一楼，从面前的装甲车后面绕过，然后从装甲车左边直奔MKIII所在位置。利用刚开始它不动的几秒时间，玩家可以先到车子左边它的必经之路上比较密集的安上几颗地雷，这样一会儿它路过时可以被炸得原地呆住一会儿。

　　安放完地雷后，玩家要跑到MKIII边上和地雷成一条直线趴下，准备好一把可以装备消声器的枪，最好准备3个左右消声器和充足的子弹，当月光踩到地雷被炸呆住不动时，瞄准其脚步猛射击(如下图)，即可将其放倒拖延时间，由于有消音器也不会触发警报，如此以来就可以拖住三分钟，不让其干扰 MKIII开门，也不会触发警报，最后需要注意的是，出门时不可慌张站起来，否则前功尽弃会触发警报，爬着慢慢出去即可。通过这篇区域后，BOSS战。

　　BOSS战 VS 哀嚎雪狼/Crying Wolf

　　这比《MGS1》对WOLF那场要难得多，可以说是一场综合了《MGS》对WOLF以及《MGS3》里对THE END两场狙击战的一场战斗。开战后可以先躲到面前的装甲车下，这里可以说是绝对安全，但充其量只是可以狙掉前面冲过来的一些敌兵而已，而且打一会儿之后你会发现，在这里只能打到敌兵而无法打到BOSS，而且敌兵是无穷无尽出现的，所以，还是出去吧。

　　因为四面八方都是敌兵，所以比较妥当不触发警报的方法就是多准备点消音器，大雪时就用SOLID EYE的夜视热能模式，远远击毙靠近的敌兵，不过还是要注意剩余电量，不要一直带着。对付BOSS有两种方法，一种当然就是对狙了，BOSS对气味很敏感，所以玩家要先推测出它的方向，并于它的下风位置(也就是右上箭头所指位置)隐蔽并寻找目标然后狙之，而且一般要狙到BOSS的后背部分才会造成伤害，很费劲。这里介绍一种比较野蛮但确实可以提高效率的方法，记得之前我说过这场战斗也综合了《MGS3》里对THE END那场BOSS战的一些精髓了么？还记得怎么虐待THE END么？对，就是靠热能找脚印。建议武器，打倒愤怒渡鸦后得到的6连发榴弹枪。

　　开始后先随处走走寻找BOSS，不过还是要遵循始终处于下风位置的原则，这样即使被BOSS发现，它也不会狙得非常准。找到BOSS后能打上一下是一下，打不到也罢。在其逃跑后打开SOLID EYE的热能，怎么样？可以看到脚印了吧，跟着就能找到它，而且稍注意下移动过程中处于下风状态就可以避免被狙击枪击中，找到后就用榴弹轰吧，注意还是要轰背部，每次最多轰两下，第一次中榴弹它会到地，此时全无防备，可以再补一枪。再起来它就会又跑了。如此反复几次就可以将其击倒了。不过需要注意的是如果中途遇到风雪加大，脚印是会被雪覆盖住的，那就得重复刚开始的“瞎猫碰死耗子”寻找法了。

　　对于BOSS的攻击，最常用的远程狙击，只要处于下风位置且移动中一般都不会中。近身情况下，BOSS行动非常迅速，它冲刺过程中的冲撞非常难躲，因为速度实在太快，难免中一两下，注意补血即可。此外它还有两种攻击方式：撞到树，倒下的树会砸到SNAKE，费体力很多，如果中了注意及时使用注射剂；另一种就是会扑上来压住SNAKE，随后抬起双腿往下踩，其实这招看似凶狠，但只要玩家被压住时不要慌，在其刚抬起腿后立刻按X站起来并往旁边翻滚，90%都可以躲过去，躲过去后还是用榴弹枪反击的好时机呢。

　　恢复人形后和前两个BOSS一样，闪光弹啊，麻醉枪啊，拳头啊，随意招呼。

　　MKIII开门后的第一个场景无人侦查机爆多……不过也简单，一个电子妨害手雷扔出去然后直接奔电梯下到B5层即可。到B5层后绕开面前第一台月光从右边深入，第二个场景的目的地在右上角，这里有三台月光和N多小型无人侦查机，用刚才击败WOLF得到的电磁狙击枪3级蓄力远距离打掉所有月光，随后如果有电子妨害手雷就可以扔一颗直奔出口，如果没有的话用SOLID EYE的热能注意观察也是很好过的，右边的小型无人侦查机一共有7台，分别有两个三机编队和在出口处的墙上有一个，先观察了解位置后就可以先用右边的桶挡住第一个三机编队的视线，趁其看右边的时候到左边上传送带，爬着过去，此时右边是第二个三机编队，利用门口的一个障碍物也可以躲起来不被发现，随后注意墙上的最后那台，趁其射线射向右边时进门下到地下基地。

　　地下基地的第一个场景有2台小型无人侦查机，非常讨厌，第一台几乎占据了整个要道，先在后面小心跟着它，注意它跳上楼梯后会回头看，趁齐到与第二台在墙上的同伙在同一位置时，先上到右手边的高层，有武器和弹药拿，随后等那台来回巡逻的慢慢回到刚到这个场景的入口处，再下去帖墙躲过第二台的视线深入。

　　BOSS战 VS 梵普(VAMP)

　　梵普的速度很快，攻击方式也很多，但只要和其绕圈，他的攻击大多很好躲，躲过后用枪招呼即可，然后你会发现……什么？打不死？！好吧，正确方法其实是……装备注射器，对其使用CQC后按三角键即可。

　　　接下来雷电和梵普玩命，玩家要做的就是消灭不断前来的月光，其中身上闪着两个红灯的是自爆型月光，优先击破。电磁狙击枪三级蓄力对所有月光都是一击杀。需要注意的就是如果自爆型月光到了身边的话，击破后赶紧跑开，不然被炸到会扣很多HP。

　　剧情过后要驾驶METAL GEAR REX脱出基地，左摇杆移动，按住L1再按R1是机枪射击，单独按R1是前方扫腿攻击。一边清掉路上的月光一边前进即可，注意机枪不要用得太狠，否则会枪管过热需要冷却一段时间才能再用。

　　BOSS战 METAL GEAR REX VS METALGEAR RAY

　　RAY基本没有远程攻击手段，一边用机枪射击一边靠近即可，机枪射击会使其产生硬直，此时冲上去使用腿连续攻击将其掀翻，然后按照画面提示按三角键可以给予大创伤。在其还剩一定HP时，它的行动会变得比原来迅速，由于REX的行动速度较慢，近身攻击此时比较难得手了，拉开距离机枪磨掉RAY最后的HP 吧，打得它完全没脾气。

　　ACT5 老雄的太阳

　　开始时敌军就处于警戒状态，而且都会上蹿下跳。想要不被发现比较困难，可以采用以下方法：现在商店大减价，东西便宜得很，将M4配备上红外线瞄准器，再买上3、4个消声器。从左边慢慢前进，确保杀掉前面挡路的所有敌兵再前进，需要注意楼上有时也有，最后门前的月光用电磁狙击枪远距离狙掉就可以了。走到门前连续按三角键开门进入电梯，从而到下一区域。

　　接下来是与一群疯狗战斗，战斗区域较小，没什么特别方法，利用中间的柱子与敌人周旋并歼灭之。

　　BOSS战 VS 尖叫螳螂/Screaming Mantis

　　开战后先对自己使用注射器以摆脱BOSS对自身的控制，随后远距离用狙击枪攻击BOSS身边的两个小人偶，至此BOSS开始活动。接下来要做的就是疯狂攻击BOSS身边的人偶直至其中一个人偶掉下来。这个过程中BOSS会为SNAKE制造诸多麻烦，此战干扰目标太多，所以不建议使用自动瞄准。因为人偶比较小，所以建议远距离用狙击枪比较容易打中，当BOSS冲过来攻击SNAKE时，往旁边翻滚很容易就可以躲过它的攻击，躲过的同时换上近距离突击步枪或机枪，主视角扫射BOSS，以求击中人偶。当BOSS释放飞刀时还是老老实实跑着先躲过吧，飞刀攻击力大且飞行速度快，几乎没有留给玩家攻击间隙。如果BOSS将梅丽尔和敌兵抓起来护住自己的人偶，就瞄准那个挡着人偶的敌兵攻击将他打掉即可(废话!当然不能攻击梅丽尔了！)。

　　当BOSS身边的其中一个人偶被打掉时【要用红色那个，蓝色的不灵 白夜你误导我多打了3分钟- -我第一感觉是六轴坏了。hikaru注。】，玩家要赶快过去将它捡起来并打开菜单装备，奥塔肯会告诉玩家使用方法：按住L1瞄准BOSS后按R1发射，击中BOSS后要按住L1随后利用PS3手柄的六轴功能迅速向屏幕外方面拉，如此就可以击败尖叫螳螂了。

　　随后其恢复人形后和其他BOSS一样对付即可。

　　接下来基本没有玩家需要操作的了，这里提示最后两点：

　　1.通往最后G.W.的通道处要不停点三角键

　　2.最后和里奇德的肉搏战，L1是防御、R1是攻击，X配合方向键是迅速移动，另外要注意QTE，按准可以造成大伤害.

　　剩下的，玩家们自己慢慢欣赏吧……我现在心情很激动，只想高喊，这是一个伟大的游戏，这是一个伟大的系列……向小岛致敬，向老战士SNAKE致敬，向游戏中所有坚持自己信念做出伟大牺牲的人致敬……