合金装备3 流程攻略

　　操作说明：

　　人物控制：

　　左摇杆：控制人物跑动，推到底是跑动，动静极大，容易被发现；轻推是正常步行，比较平均。在墙边推向墙的方向可以贴上去！

　　十字键：蹑行，速度极慢，但声音很小，不易惊动敌人

　　右摇杆：控制镜头角度的平行移动，但幅度不大，调节好视点后可以按R3锁定视点

　　×键：蹲下，下蹲中按方向转为匍匐(匍匐也分快慢两种)，跑动中按×为前扑翻滚动作(有攻击判定)，长按可以直接从匍匐切换成站立状态！在水中按X为潜水，

　　口 键：装备武器时为攻击键，空手状态为搬运失去知觉的敌人

　　△ 键：动作键，开门、攀爬、悬吊等动作都是△，在武器菜单中为某些武器的使用方法切换(如狙击镜的X3、X10之间的转换)

　　○ 键：拳脚攻击，动作为三拳一脚，装备某些武器时接近敌人为发动CQC格斗技巧，贴墙时为敲墙动作

　　R1键：切换主观视点，由于本作没有自动锁定，所以主观视点成了游戏中使用频率最广的一个按键，主观视点同时按下L2+R2为踮脚(可抬高视点

　　L1键：装备武器是为锁定攻击方向(可实现横移)，主观视点时为某些武器的精确瞄准(比如AK47就可以)

　　R2键：轻点为装/卸武器间的快速切换(连点两下为快速上弹，在使用RPG-7时尤其实用)；长按为打开武器选单；主观视点时为向右稍稍平移身体；贴墙时为向右移动；在墙角为向右探头，此时如果装备了武器可以按 口 进行盲射！

　　L2键：轻点为装/卸装备间的快速切换；长按为打开装备选单；主观视点时为向左稍稍平移身体；贴墙时为向左移动；在墙角为向左探头，此时如果装备了武器可以按 口 进行盲射！

　　SELECT：进入CODEC通话界面

　　START：暂停游戏，进入系统菜单

　　系统简介：

　　近身格斗CQC(COLSE QUARTER COMBAT) ：本作收次加入的系统，使用方法为装备CQC可的武器(比如小刀和手枪就是最佳组合，重型武器CQC不可)，CQC用法如下

　　1.撂倒(Knockout)：接近敌人后方向+轻按○，SNAKE会把敌人抓住重重的撂倒在地，致敌晕倒；

　　2.挟持(Chokehold)：如果轻按○不放，SNAKE会一手用刀挟持住敌人(从后面接近敌人会多增加一个踢膝的动作)；

　　3.恐吓(Threaten)：挟持住敌人后按L3，就会出现第一个预告片里SNAKE*问敌人游戏发售日那样的动作，可以套取一些情报，比如敌

　　人的兵力部署、娱乐广播的频道等)

　　4.肉盾(Human Shield)：挟持后如果手上有枪按下R1+□就直接进入主观视点射击，你挟持的敌人就是你的肉盾！不过 ○ 要继续按住

　　5.压制(Freeze)：在挟制敌人后推动L3+ ○ ，可以将敌人推倒，如果装备有武器的话，马上按 口 ，就能把敌人FREEZE了！

　　6.割喉(Slit Throat)：挟持中，继续用力长按○则是用匕首割断敌人喉咙(如果连续按○就是把敌人卡喉，动作和MGS2中SNAKE按 口 卡喉一样)

　　换装系统(CAMOUFLAGE)： 在菜单里的第一项就是迷彩系统，分为面部涂装和迷彩服两个部分，每件衣服在当前的状况下对伪装度的影响都是一目了然的。

　　不过虽然说这次的MGS重点宣传的就是迷彩系统，但我觉得并没什么实际意义，操作够熟练的话，哪怕伪装度是负数，照样不会被发现！(不过后期那到的和THE BOSS一样款式的战斗服、通关后送的晚礼服穿着还是满有意思的！)

　　背包系统(BACKPACK)： 这次的MGS3不在象以前一样有多少道具都直接装备在身上，靠L2、R2就能一目了然了。这次不管是装备还是武器都只能带8样，其他的东西都放在背包里，需要在菜单里调整，所以到底装备什么道具还是需要一定的深思熟虑的！

　　食物系统(FOOD)： 在HP下面一行一格格的就是饥饿槽，其会随时间的推移而不断减少。饥饿度回影响瞄准的稳定性，当降到一半以下的时候，手就会开始发抖，肚子也开始不争气的乱叫。可以通过吃食物来回复饥饿槽；(树下的蘑菇，树上的野果，草丛里的蛇、青蛙，乱飞的鸟，河里的鱼、鳄鱼，房子里的老鼠，山洞里的蝙蝠，树林里的山羊，河边的螃蟹……都可以打来吃，总之只有你没看到没想到的，没有你看到了而打不到的！)当然觅食的手段也比较多样化(枪、刀、拳脚都可)，我认为比较有趣的还是老鼠夹子，哈哈

　　疗伤系统(CURE)： 本作的SNAKE比较柔弱，不管是从高处跳下，中枪，被动物攻击，都会受伤(受伤后SNAKE的血槽上面会被一段红色的槽覆盖，被覆盖的这段槽里的HP是不能回复的。)这时就可以进入菜单的 CURE 项疗伤，在受伤的地方上面会有一个圆圈圈上，在边上有详细的解说和治疗方法的介绍；

　　伤疗伤系统(CURE)：本作的SNAKE比较柔弱，不管是从高处跳下，中枪，被动物攻击，都会受伤(受伤后SNAKE的血槽上面会被一段红色的槽覆盖，被覆盖的这段槽里的HP是不能回复的。)这时就可以进入菜单的CURE项疗伤，在受伤受伤的地方上面有圆圈圈上，边上有详细的解说和治疗方法的介绍；

　　伤口分为：烧伤(BURN)、枪伤(GUNSHOT WOUND)、割伤(CUT)、骨折(BROKEN BONE)等；

　　治疗方法：使用医疗道具来治疗伤口；

　　按下L2有血清(BLOOD SERUM)、生命剂(LIFE MEDICINE)，感冒药(COLD MEDICINE)

　　按下R2为针线(SUTURE KIT)、匕首(KNIFE)，雪茄(CIGAR)，软药膏(OINTMENT)，止血贴(STYPTIC)，消毒剂(DISINFECTANT)，夹板(SPLINT)，绷带(BANDAGE)等(没什么大用的一些东西我就不写了)

　　部分处理方法：

　　1.烧伤：(一般由火烧或者炸弹引起)应该先用药膏药膏(OINTMENT)涂抹，然后绑上绷带(BANDAGE)。

　　2.枪伤：(这个不用说什么原因了吧)应该先用匕首挖出子弹，然后用消毒剂清洗伤口，最后用绷带包扎。

　　3.割伤：(被敌人的刀砍到或者中机关)先用消毒剂清洗伤口，然后用针线缝合，贴上止血贴，绑绷带

　　4.骨折：(高处坠落、炸弹、BOSS战)先用夹板固定，然后用绷带绑紧！

　　5.中毒：(蛇或蜘蛛咬伤、蜜蜂蛰)这个比较特别，头上会冒泡，应该不容易搞错)注射血清即可

　　6.蛰伤：(蜜蜂蛰，沼泽中被水蛭咬)用匕首挖掉针头，然后用雪茄烫一下！

　　P.S ： △ 是ZOOM IN, 口 是ZOOM OUT.在ZOOM IN的状态下治疗效率更高

　　还有几种伤势的处理，具体的自己摸索，如果我全说了就没乐趣了！

　　隐藏小游戏 ：在SNAKE被上校抓住毒打并扔进监狱后，如果装死不用道具苏醒，却选EXIT退出游戏然后，再读档进入游戏的话，就回进入一个小游戏：在一个仓库里，一个拿双钩，穿的很像DANTE的家伙不断的砍杀从四面八方涌来的怪物(它们竟然是穿的警服？？)！下面是这个小游戏的操作和系统介绍：

　　在连续击中几个敌人后，身上会冒黄色的光，这是只要保持连击就能进入狂暴状态，画面也变的十分血腥(敌人不是被分尸就是开膛，肠子乱飞乱飞的)！

　　L3：控制移动

　　△ ：好象没用……

　　口 ：攻击：普通状态下是双钩的攻击；狂暴状态动作类似，但是威力很大！

　　○ ：超杀，普通状态下是旋转攻击；狂暴状态下为双钩攻击(比较血腥，内脏和碎肉乱飞)

　　×：跳跃，普通状态下跳跃后是类似DANTE的空中重斩；狂暴状态下为类似DANTE的”剑手STYLE“下的空中连斩动作！

　　L1：视点回到身后

　　R1：只在狂暴状态有用，为自动锁定攻击下一个敌人(只要距离不是太远)

　　这里场地中的箱子，油桶等都可以破坏的！狂暴状态下更是只要直接冲过去撞就行了！

　　片头的小秘密：

　　在OPENING播放时摇左摇杆，画面中的蛇骨会随着摇杆的摇动而改变游动方向，按下L3，STAFF的文字会发生变化，好象是英文、韩文、日文、俄文四种！摇动右摇杆，画面上会出现很多跳伞的小人，按下R3，图案会发生改变，有跳伞小人、飞机、共产党标志等！

　　对讲机频率

　　145.73 PARA-MEDIC

　　141.80 THE BOSS

　　148.41 SIGINT

　　142.52 Eva

　　140.96 SAVE

　　144.75 THE SORROW HEALING RADIO

　　140.01 - Salty Catfish/66 Boys

　　140.52 - Rock Me Baby/66 Boys

　　141.24 - Sea Breeze/Sergei

　　142.94 - Pillow Talk/Starry.K

　　144.06 - Jumpin' Johnny/Chunk Raspberry

　　147.08 - Surfing Guitar/66 Boys

　　147.59 - Sailor/Starry.K

　　149.53 - Don't Be Afraid/Rika Muranaka

　　流程攻略：

　　好了，下面进入正题！开始游戏的流程攻略！会稍稍涉及剧情！

　　P.S：以下每段都是以一段重要剧情的发生来结束！

　　一开始SNAKE降落在树林里，但是装备包被树枝挂住，需要自己寻回，从开始的地方朝上走，来到挂着包的树下，那浅绿色的就是可以攀爬的树藤，按△爬上去，然后沿树枝走到背包上方，按△挂下去就可以拿到自己的包了，接着是一番CODEC加剧情！

　　拿到包之后就可以在菜单里换装，了，然后继续望前面走，经过沼泽地之后应该就要遇见游戏中的第一个敌人了，继续前进，小心路上的敌兵，穿过吊桥，这个区域有三个敌人(过吊桥的时候小幅度的左右晃动摇杆比较不容易掉下桥)，之后来到一个破败的基地(RASSVET)，找到地图上打×的门那边(如果在警戒状态需要等警戒解除门才会开)，找到博士，发生剧情(SNAKE很酷的干掉OCELOT和他的手下)

　　然后返回吊桥，发生剧情(遇见THE BOSS，博士被FEAR带走，SNAKE被THE BOSS虐待，扔下吊桥)

　　SNAKE爬上岸，倒在河边，这时候按START，进行本游戏第一次自我治疗(上面系统篇有介绍方法，主要是骨折)，发生剧情，游戏的第一段结束，游戏OPENING响起！

　　然后是故事的第二段，1964年8月日，SNAKE被SR-71当人肉导弹再次射入丛林！沿路直走，听到一声马嘶，然后遇见THE BOSS，发生剧情(可怜的SNAKE再次被虐待……)

　　在两个小兵去侦察飞机残骸时溜走！然后几乎是把第一部分的老路重走一遍，来到基地(RASSVET)，进到遇见博士的房间，打开柜子，拿到 红外探测器 后出门，发生剧情(EVA出场并极酷的解决一帮敌人，按R1有她的清凉镜头看，男人们别错过)

　　出门对付左轮留下的8个敌人(强制战斗)，发生剧情(OCELOT抓住EVA并大吃她豆腐，然后被EVA用摩托车从脸上捻了一条轮印，其后EVA用摩托车撞开了地图东北面的铁门)

　　从刚刚EVA撞开的门出去，来到一个池塘边(其实应该说是鳄鱼池，没有把握别去招惹他们，在水中被鳄鱼是一击KO的)，过了水池就开始机关重重(预告篇中出现的都有了)：电网都有电闸可以用枪打掉！多看看地图，小心点机关的话不难过去。最后一道电网前有地雷！从左边的树上翻进去后有狗有敌人……来到废弃的基地BOLSHAYA PAST BASA，这里可以试试定点机枪的快感了，在到处跑跑补充写装备后，从背面的路口出去，然后就是本游戏 第一场BOSS战 VS OCELOT 了！打败左轮后，蜜蜂群出现，边上的杂兵被全灭！OCELOT的转枪真是出神入化，竟然没有一只蜜蜂近的了身，SNAKE纵身跳下悬崖)

　　BOSS战心得：由于是第一场BOSS战，几乎没有什么大难点。由于两人中间有一道山谷隔开，加上有很多巨石，所以打法基本上和MGS2第一次对付OLGA一致，不过最好等他上子弹时候攻击他，如果能活用树上的几个马蜂窝会有更不错的效果！

　　山崖下面十分的暗，可以点燃雪茄来照明！不过在中间那条路尽头两个瀑布那里可以拿到火把(TORCH)，在武器栏里，切换出来点燃会好很多(这里火把的光影实在很强！)

　　然后就从山洞正中间的那个地洞钻出去，来到瀑布顶端，出去经过一段山道(岔口不多，自己转转吧)，在尽头再次看到阳光的时候，我不得不又感叹了一次MGS3的画面！

　　下面自然就要打游戏里的 第二个BOSS——THE PAIN (放蜜蜂那个)了！

　　BOSS战心得：对付他也不难，推荐用AK47(霰弹单发伤血多，但没有AK的连射优势)，但是记住用AK主观视点一定要按住L1瞄准！他会让蜜蜂群过来扔炸弹，注意击散蜜蜂就可以！他还会招蜜蜂围住自己这时候子弹是伤不到他的，扔颗手雷过去蜜蜂就炸散了！蜜蜂围攻你的时候，可以潜水躲避！打掉他一半HP后他会脱下面具(那脸，我吐)，然后多了一招分身术，扔个手雷就知道哪个真身了

　　打完THE PAIN，直接从左边的洞口出山洞，到这里就有那种单人飞空器出现了，小心点灯光就可以，第一架可以在入口出直接击落，第二架应该在树林中段，也华丽的击落它吧！通过这段水域后直接就是剧情(最吸引人的莫过于上校对TANYA胸袭，连她的丝袜都被上校的电给弄溶了，鼻血！OCELOT把博士给吓的尿了裤子……谈到PAIN死讯时，上校那个手实在……THE END也坐在轮椅上出现了)

　　这里一共有两个敌兵一个中间，一个右边，最好在入口就全给麻了，记得打头！然后游进去就可以！进屋！房间中央箱子上的消声器要从二楼悬挂下来才能拿到，不拿也罢！在楼上还有一个敌兵，要小心！出了三楼的门是一片树林。这里没有敌兵,但是到处陷阱.特别要注意两棵树之间的绳子！多看看地图！

　　出了森林就是基地外围，有两个敌兵一条狗，全给麻了，然后从左边的电网缺口进去，到右边的门边按○敲门，等敌人来开门，然后麻掉！进门！院子里有三个敌人，右边的小屋里有XM16E1可以拿。然后从右侧门进入中间的红砖房！

　　进去后换上科学家的白大褂，敌人看到你不会起疑心的(你打他除外)，没有白大褂的话就小心应付吧！走左边的路，到大厅，然后大厅右边的楼梯下去，一直到尽头，从右边的房间拿CIGAR GAS-SPRAY，然后进左边的房间，从左上角的柜子里拿HANDKERCHIEF！然后从房间右边的门进实验室，把所有的研究员全部干掉，后从左上角的门出去，看到一扇白门就去敲门，然后就稍等他开门，对完话得到KEY.A

　　按原路折返丛林，开始本游戏第三场BOSS战！对手就是被咱么论坛笑称为“蜘蛛侠”的 THE FEAR ！

　　BOSS战心得：一上来SNAKE就受了FEAR一毒箭，先治疗，然后装备热能探测仪(没有拿到的人仔细一点通过射箭方向来辨别他到底在哪里)，然后用AK47或者M16扫他，如果用的是MK22这类麻醉枪的玩家还要小心他下来找东西吃，一旦被他偷吃成功，那就等于前面白打了！还有要注意的就是夜视仪的电池问题！

　　然后继续按原路返回到那个水边的房子里，在进来的门边上还有一扇门，从这扇门出去，CODEC响了，是EVA的，她告诉SNAKE：THE END会来找他的麻烦了！

　　接下来的就有时一段很长的山路，路上有不少单株的野花野草可以当药用的，举手之劳，割下来带着吧！多看看地图应该没什么难度的！到目的地后，发生剧情，开始整个游戏最枯燥也最紧张的一场BOSS战—— THE END

　　BOSS战心得：开战后需要先找到狙击枪SVD，在战斗刚开始的地方望左走有一条小巷，往里走有间小屋，SVD就在里面(操作方式为：装备狙击枪后按L1进入瞄准状态,△是切换X3和X10,□是射击)！如果一旦中枪就马上治疗(只需要匕首)，不然会因为饥饿而虚脱，然后被THE END活捉送回基地的监狱，路很远(所以还是多准备点口粮，免得被送回去)！END开始攻击后打开地图，上面的红圈就是THE END藏身之地！而他会在三个区域内游击，你也需要在三个区域内不停跑动！确定了他的方位后不要马上打开狙击镜，因为THE END的狙击镜有时候会反光，而你就可以凭这个确定他的确切方位！然后狙他头，如此重复的话没几枪战斗就结束了！ P.S：寻找THE END的时候可以灵活运用手头任何的工具，比如热能探测仪(可以探测THE END的脚印，从而跟踪他)，再比如MIC等，会有意想不到的收获！

　　与THE END战斗完往地图上的×去！然后就开始爬那个堪称世界最长的梯子(别忘了上去时先吃饱咯！因为在梯子上一整首SNAKE EATER都唱完了……你说有多长？)

　　上了上之后沿着山壁走就可以，低难度下不妨故意招惹几个敌兵，感受一下MGS3的战斗(因为从这里开始敌兵比以前强多了)！在山上有地方头两座机炮的，在右边的房子里可以拿到RGB-7火箭炮！记得拿)上了山顶后，发生剧情(又是EVA的三点式，口水……不过她背上都是伤疤)

　　EVA给了SNAKE一把钥匙KEY.B，用这把钥匙回头打开半山腰右边中间部位的红色铁门(在地图上的X就是)，最简单的路线就是从房里一出来直接往前冲就是了。进了门之后一直往前走，刚跳下栏杆，一团火突然烧了起来，一个穿的象个外星人的家伙出现了，他就是用或的BOSS—— THE FURY ，战斗随之展开！

　　BOSS战心得：这个可以说是游戏中最没有威胁性的BOSS战了，FURY除了大面积喷火和喷射冲撞之外再也没有任何具有威胁性的攻击方式！只要在场地中和他捉迷藏，然后冷不丁的用连射武器给他一梭子，很容易就能取胜！ 战罢，FURY不甘心失败，自己变成了一个火球冲向SNAKE，被SNAKE闪过，FURY随着爆炸消失在废墟中！

　　然后往前走，从梯子上爬上去，来到了Groznyi Grad内部，这时候只要一路找红色的小铁门走，一直来到地图接近右边,中间偏上的楼里，然后在这所房子里找到那个酷似RAIDEN的家伙，之后随便你怎么处置他，反正只要把他一路拖到二楼左边最下面的更衣室(就是有很多柜子的地方)，将他剥光了塞进去(用来装他的那个柜子里居然有雷电的海报，他自己的内裤上竟然也有一个闪电标志)。然后得到OFFICER迷彩,配合面部的MASK,伪装成和“伪RAIDEN”一模一样！

　　从左下角的门进去，一直走到底，本来有两个士兵把守进不去的门就可以直接进去了(之前最好到遗漏以前进不去的那门里面那一下SCORPION)！之后就是我觉得整部MGS3最经典的剧情动画之一了：SNAKE的装扮被上校以某种龌龊的手段鉴别为假货(这靠什么鉴别？难道是手感？)之后等待SNAKE的就是上校的毒打和电刑(连OCELOT看了都心寒啊)！SNAKE的一只眼睛在救EVA时被OCELOT射瞎，THE BOSS给了SNAKE大腿一枪，但是留了一把左轮给SNAKE(在这段剧情中按R1，会看到SORROW举了一块144.75的牌子)。

　　SNAKE被扔下了监狱，身上的东西全部被缴掉，( 这里如果记录一下，然后在结束画面时选EXIT退出，然后读档进来就能进入一个小游戏，具体上面系统篇有介绍 )这时候使用刚刚看到的144.75的频率通话，就会有提示门已经开了；如果不使用144.75的频率，那最好就是用SNAKE从大腿里挖出的那颗假死药装死(按L2，选F.DEATH.P)把守卫引过来开门，然后他会出去报信，这时按L2用牙齿里的苏醒剂醒过来之后，就开始了SNAKE没有武器装备的艰难越狱行动(从这里开始SNAKE由于少了右眼在主观视点的时候画面右边会出现一道弧型的黑边。虽说只档住一点点画面，但实际感觉真的差很多，不得不佩服小岛的细心！)这里只要往地图西北方的X标记那里去，有一个以前封闭的下水通道打开了，沿着梯子下去！然后EVA有CODEC过来，通完话就只要沿着下水道两边的缺口，两边爬，直到出口(这里的狗比较讨厌，如果不是动物保护协会的人就大开杀戒吧！)！但是这时OCELOT带着大队人马追踪过来，SNAKE别我他法，只好跳入悬崖下的激流中！

　　剧情结束后就应该开始这个游戏最扯淡也是最BT的一场BOSS战！SNAKE竟然和一个死了两年的人 THE SORROW 战斗……真的无言了……

　　BOSS战心得：我在这里卡了1.5小时，各种方法都试尽了，才在无意中发现怎么过去！对付SORROW实在没有什么技巧而言，或者说怎么死的快才是技巧(我是自己拿手雷往地上扔再踩上去，或者按X潜到水里淹死)！对付他问题是你要想的到那方法！如果是自己发现方法的，都不得不佩服小岛的创意！在被SORROW弄死后，在结束画面按L2，选择那颗牙(REVIVAL.PILL)使用，剧情！对SORROW的战斗结束！

　　SNAKE醒来后躺在岸边，一番CODEC后，从河道右边走，过独木桥来到左边，然后走河道，……一直走到地图上打X标记的瀑布，瀑布从右边的小道蹭进瀑布里边！发生剧情(一辆摩托车从瀑布飞了进来，不用说肯定是EVA！这个女人怎么老把摩托当飞机开啊……)然后记录，继续剧情

　　SNAKE生火烤蛇吃，正吃的起劲，EVA由于飞瀑布弄湿了，一身比基尼的出现在SNAKE面前，SNAKE当即就楞了！然后……两人……呵呵)EVA把SNAKE的装备带了来，SNKAE终于又有装备了，再也不用任人宰割了！EVA又从瀑布飞了出去(不是又湿了吗)SNAKE得到一把KEY.C和4颗C3

　　回到基地，来到上次SNAKE被抓的房子的二楼更衣室，从右下的门进去，来到停放METAL GEAR的房间前(有红条的铁门)，打开门进去，然后在不被敌人发现的情况下在4个能源装置面前(长的象棺材，有红灯亮着的)放置C3，子弹够的话最好还是把敌人给麻了！发生剧情(SNAKE又给THE BOSS捉了，怎么SNAKE遇见她就跟个废物一样？EVA也被捉了，不过THE BOSS不EVA带走给放了)，然后就是对 上校——VOLGIN 的战斗

　　BOSS战心得：别看剧情里那么强悍，其实也是个银样蜡烛头，即使有5分钟限制，打他也不难，只要在他放电的时候到他身后放冷枪就好，如果被电到，所装备武器的子弹会被卸掉，所以多使用一下R2来快速切换武器的装备状态(这样还可以快速补充弹药)，他攻击的时候也可以多用用翻滚，闪避他的攻击也不难，上校还会用肉搏技，被打到SNAKE会呕吐！OCELOT会给你扔装备！还有就是要小心上校的机枪手，被打到即使治疗！打掉他一半HP之后上校会叫左轮开枪打SNAKE，左轮不干，上校暴走，速度变的稍快，但电力消耗也变的更快，快点解决他

　　下面进如整个游戏的高潮部分——METAL GEAR SHAGOHOD正式启动，对SNAKE和EVA穷追不舍，还有敌兵的边三轮，反正这里子弹无限，扫吧！！下面没有什么地方需要玩家控制方向了，专心开枪和欣赏气势磅礴的MOVIE吧！！反正这里是我见过的游戏中气魄最大的一段了，比之任何大片都毫不逊色！！！

　　中途左轮又加入了追击的行列，SNAKE用RPG-7救了他一命！之后的剧情大家自己去看吧！实在已经无法用语言来形容了！！！强！！

　　对付敌人的边三轮建议用RPG-7轰，记得掌握R2快速切换武器来给火箭炮上弹！对付METAL GEAR的时候就不要费神了，这里打不坏它的，只要注意把他发射的导弹击落就好！

　　过桥后要SNAKE用狙击枪来引爆桥下面的C3！找到C3后不要急着开枪！打开狙击镜瞄着，等EVA喊”IT'S HERE“的时候马上开枪！引发剧情！炸掉桥！然后剧情(SHAGOHOD从水里冲出来分离掉后部的METAL GEAR显得更加强大)！这里开始 正式进入对METAL GEAR SHAGOHOD 的BOSS战！

　　BOSS战心得：物似主人型！上校的弱点是后背，连他的MG的弱点竟然也是背后，先用RPG-7轰SHAGOHOD的脚，让它停下来，然后尽快绕到他背后轰它漏电的那一块，不用几次SHAGOHOD就可以击毁！！ 但是战斗并没有这么结束，上校从MG里面钻出来徒手击穿MG的装甲，拉出电线饶在手上给MG供电，并象驾马车一样驾御着MG， 对MG的第二场战斗开始这次EVA负责开车吸引他，SNAKE攻击。还是和前一次一样，先依次打MG的双脚，这时上校的身体会侧向一边，这时用RPG-7轰上校就可以！依旧没有什么难度！很快战斗就可以结束！！

　　战斗结束，天上下起了大雨，上校竟然给一道闪电给劈死了……(汗，他不是电人吗……SNAKE也说：也许这种死法最适合他吧……)

　　然后又是一场紧张的追逐逃亡战！最佳武器还是RPG-7，由于山路比较窄，敌人不怎么好躲，所以只要直接把RGB-7往路中央轰就行了，空中的飞行器照样！没子弹的话可以换连射武器！

　　随着EVA再一次把摩托当飞机用，他们甩掉了敌人，可是他们的摩托油箱漏油了，两人一分心，把车给撞爆了，EVA的肚子给一跟树枝贯穿，祸不单行，一堆敌人被摩托的爆炸引来！！先CODEC，在给EVA疗伤(菜单的饥饿和治疗里多了一个EVA的选项)吧！到这里里爆机也不远了！

　　由于EVA伤重，需要SNAKE帮他清空所有的敌人和蛇(汗，女人好麻烦啊)，然后按△召唤她过来，如果她饿的走不动还要回头喂她东西吃！

　　等他们来到河边的时候，THE BOSS早已经等在河边了，在告诉了SNAKE她的身世后，师徒两人在一片唯美而凄凉的白花从中开始了最无奈的一场决战！(这里的画面实在是强到没边了，一朵朵随风起伏的花朵和空中漂散的花瓣……伴随着“SNAKE EATER”主旋律的轻声哼唱，使这场战斗尤显得悲壮！)

　　最终BOSS战心得：由于THE BOSS的衣服颜色和花丛太过相似，不太容易发现她，建议装备热能探测仪，枪械对她作用不大，而且基本被她抓到枪械是必定被她卸了！一般是等她攻击你的瞬间按○，SNAKE会卸掉她的CQC，顺势可以放倒她！我觉得这是最简单的一场BOSS战了！

　　打败了BOSS后，她把自己的枪给了SNAKE，让他杀了自己，说：这个世界上不能有两个BIG BOSS，也不能有两条蛇……

　　SNAKE无奈的扣动了扳机(这里要玩家来扣扳机……我只能说小岛你好残忍！)，一声枪响震耳欲聋……在SNAKE的眼里整个世界都是一片血红……

　　心情沉重的SNAKE上了飞机，想不到OCELOT也上来了，两人用CQC对打，最后左轮有要SNAKE选枪(最后一次由玩家操作了，左边的枪有子弹，但是不管谁拿到都一样，这两人惺惺相惜的很，不舍得下手)，之后竟然是两人谁也没赢的局面！

　　SNAKE和EVA飞到阿拉斯加到，然后SNAKE和EVA开始向007致敬(笑)！醒来时,Eva早已离开.从Eva留下的一段话得知她既不是KGB的特工也不效力于NSA,他服务于中华人民共和国..(小岛你狠！).

　　她本应该在Snake熟睡的时候将其杀死!但她做不到,于己于BOSS,他都不能这样做...

　　回到祖国的SNAKE接受的BIG BOSS的称号.所谓BIG BOSS就是在BOSS之上,更强的人.但此时,除了Snake自己,谁又知道BOSS为自己的国家付出了她的全部,她才是真正的英雄!值得所有人尊敬.Snake含着泪向她深深的行了个礼……

　　游戏到这里终于结束了，这次的ENDING SONG我觉得是系列里最好听的！！

　　另外期待PS3上的MGS4！！！！！！！！！！无限向往中！希望MGS4可以交代清楚MGS的迷团~~~~

　　作者:PS2snake 