Untitled Document



《孤胆枪手2》全攻略 

　　在几年前有一个奇特的游戏曾经深深的让我迷住，那就是MDK。游戏里那广阔的场景，滑稽可笑的动作给FPS游戏一个全新的定义。在几年以后的今天，我们终于盼望来了该作的续集，新的MDK2已经开始支援EAX、T火&L了，这也是我知道的第一个支援T&L的游戏（幸好我force哈哈）。在一代中你只能使用Kurt，但是在本作你将有机会同时着名的博士和MAX。由于三个人的能力不同，你在使用三个不同的人物时对付敌人的策略有很明显的差別，这样带来了更多的乐趣。同时在游戏里能明显感觉场景更为广阔，同时带来对机器配置要求太高。在我的PIII 
        550 E上开全部效果，1024X768下场面过大敌人过多的情況下只有10帧。下面让我们开始奇妙之旅吧！ 
　　话说上一集里异型被Kurt打败后，博士、Kurt、MAX三个人正准备举杯庆贺，飞船里的电脑又开始报告有异型飞船闯入地球，无奈的Kurt只好放下酒杯再次踏上征途。 
      
　　首先是熟悉操作： 
　　Kurt： 
　　上：前 
　　下：退 
　　左：左平移 
　　右：右平移 
　　Z：左转 
　　X：右转 
　　滑鼠控制视角方向 
　　滑鼠左键：打击 
　　右键：跳，按住不动可以打开滑翔伞 
　　空格：打开狙击模式 
　　=：使用物品 
　　狙击模式下 
　　上：视角拉近 
　　下：视角拉远 
　　[、]：选择物品 
　　MAX： 
　　-：去掉此装备 
　　博士： 
　　-：装备左手物品 
　　=：装备右手物品 
　　第一关： 降落 
　　只需要躲开敌太空舰为射的子弹和导弹即可。然后是熟练操作，遵照指示去做即可。打击门中间的能源球就能打开门。(使用Kurt时要注意尋找这种能源球）跳下第一个通道后，用狙击模式打击敌人手中的标靶即可打开防护门。进入下一个通道后跳到空中滑翔的平台上，先別急着跳下去打敌人，坐漂浮的平台到空中会有一些血和东西可吃。然后跳到地上，消灭掉敌人后用狙击打击平台下面的那个能源球就能打开上面通道的门。然后乘通道旁的风扇飞到通道上。天花板上的自动机枪可以用狙击从远处一枪打掉。在下面的通道里的敌人放出的子弹能有一定的导向功能，要注意了。打倒他们后上到左侧的在墙壁的中间有门的能源球。到了外面的大房间后注意天上的几个能源球，都打掉，房间中间的风扇就会打开。 
      
　　飞到顶后先干掉在天上盘旋的飞机，然后用狙击Sniper Mortar从天花板上扔进去，对面的房间就会被炸开。依次到最后的一个大管子型的平台上后。从侧面绕到后面去。然后从管道到达最后一个平台，被风扇吹上去后就见到第一关的BOSS了。先狙击掉在空中漂浮的能源球，不要跟地上的小怪物多缠斗，他们死了以后还会出现新的。然后对准大机器正中间的洞会为现四个能源球，将他们击坏后继续攻击中心位置的能源球，敌人的大机器就会打开，操作的怪物出现了，別客气，好好的教育教育他。命中几枪后敌人会从机器里跳出来，然后就简单了，只要小心当敌人举起拳头时要跳起来躲开他的震动攻击就可以了。击毙敌人后Kurt和博士之间的通讯却受到了严重的干扰，趁Kurt和博士通话的时候，一个巨大的怪物Shwing将Kurt打晕过去。为了拯救出Kurt，同时为了消灭干扰源，博士派出了MAX。 
      
　　第二关： 
　　MAX的飞船失控，你要操作他避开太空中的陨石群。MAX有四只手，捡起地上的三把枪然后用使用键装备上，这样MAX一共就有四把手枪同时开火。打击墙壁会发现有三处墙壁能打破，先随便选一条路走吧。走飞船前的路，小心別惊动了四周的敌人，抢到房间中间的UZI。不要恋战，敌人是无穷无尽的。一直往前走，碰到不能开动的门就用枪打开他。最后捡到喷气背包后飞到天花板上（在这个房间还有另外两个问号门，每次碰门都会随机的给你血或者是打一拳）打掉天花板上四周的自动机枪后就能打开这一层的天花板，依次到达最顶层。 
      
　　到最后的时候补给喷气背包的能量壶已经不是在地面上了，所以在空中补给时要更加小心，千万別一次把所有的能量全用完了，飞去补给时至少要留下40点的能量。飞到顶后会见BOSS是一个大球，被他的光射中也会损血，所以认真点对付吧。可是打败敌人的MAX也被Shwing给抓获了，敌人也开始进攻博士的飞船了。虽然博士手无缚鸡之力，但是也只好自己出马了。 
      
　　第三关： 
　　因为博士沒有任何攻击力，所以只能充分的用他的智力来组合各种物品来攻击敌人。在房间里得到土司机和面包，冰箱里有可乐。在吧台有抹布和酒。选择好要组合的物品后用滑鼠左键来组合。用衣服和酒瓶能组合出燃烧弹，以后捡到火机后就能攻击敌人。 
      
　　 到厕所后（白色台阶的门）上厕所时突然爆炸，从漏水的地方得到管子和烘干机。然后到控制室控制台的右边台下得到软管，用管子和烘干机做出吹风机。到休闲室(绿色台阶的门）用吹风机将异型吹到吃人花下。吃人花为了感谢博士给它这么好的食物，将博士的土司机放到它旁边的液体中浸泡一下得到原子土司机。现在博士有了自己的武器了。 
      
　　乘坐电梯下楼后从中间的管子走到头，然后跳到左面的管子上，向下看可以见到管道有一处漏水的洞，跳到缝隙旁边的橫梁上，用软管和管子修补缝隙。缝隙修补好后水位下降，这时候你可以将管道后面的电源线，拔掉得到电源线。用电源线和管子做出梯子。在缝隙附近的橫梁上的红色X字型使用梯子就能回到管道上，在你的右侧就是一个通道。下去后又来到一个全是管道的房间。继续在红X处使用梯子。然后跳到前面的橫梁上，朝左走，跳到中间的短梁上就进入下一个通道。消灭掉房间里的异型后，依次从最低的橫梁渐渐跳到高处。沿着房间边沿的裙边进入下一个通道。小心地跳到下面的橫梁上（这里不可避免的要损失一点血）。 
      
　　下一个房间仍然是从低处的橫梁跳到高处的橫梁上，最后是跳到电梯上。上到顶端后跳到橫梁上，然后小心的跳后左侧下面的管道上。进入下一个通道。注意这里的第一个橫梁和第二个之间有一条很大的缝隙，不小心就会掉下去。左拐弯后从红X处使用梯子到达高处然后跳到下面的通道里。沿墙边走最后到达飞机库。沿左侧的上坡到一个小房间，从桌子上得到打火机和金鱼缸。 
      
　　 然后回到大厅，将金鱼放到大厅中间的水洞里，然后你就能操纵金鱼在下水道中去打开隔间的开关了。滑鼠操纵方向，左右键是控制鱼加速，但是加速后会有一小段的休息时间。注意在水中要小心刺球和那条大鱼。隔间打开后消灭房间中的敌人（要先消灭掉中间生产异型的母巢）。坐电梯到上面的房间，消灭掉大异型。 
      
　　在房间的另一端有一个把手，跳起将把手顶起后飞船的外层门会打开，这时候你会被强烈的气流吸引飞出外太空。为了避免这一点你要用你马上会捡到的磁铁和软管组合，将自己牢牢地吸在地板上。就这样还不够，你只有12秒的时间逃离真空房间。趁这机会赶紧把刚才倒空的玻璃鱼缸套脑袋上暂时保命吧。 
      
　　出到外面的甲板上后小心避开右侧外星飞船的攻击，通过甲板来到飞船的发动舱见到异型BOSS。这一关的BOSS有防护罩，无法对它实行普通攻击，只能先顶起房间一侧的把手，然后到房间另一侧顶开另一个把手，然后从把手旁边的传送门回到房间这一侧，看准异型BOSS正好在能源流中间附近的时候踩下去，用加强的能源流对它进行攻击。每次攻击完后都必须再顶开把手。消灭掉敌人后电脑将Kurt传送回飞船，但是他却被敌人扒个干淨 
        ：）。为了拯救MAX，Kurt"义无返顾"的再次被博士强行送回外星飞船。 
　　第四关： 
　　打掉墙上的控制器然后打掉玻璃门，先不要急着出去，将敌人一个一个的引诱到门口消灭掉后再出去就轻松许多。到对面的门里，悬在空中的管道中间也有许多好东西可以吃。然后用狙击击毀地上的能源球就能进入下一个房间。 
      
　　在房间中间有一条很高的旋梯，在上去前先用狙击干掉守卫的防护球。注意要先使用Sniper Shield来保卫自己。Sniper Shield在这个进入这个房间的通道两侧有。当步入旋梯下侧才为现原来是一个风扇，击毀风扇下的能源球就能打开风扇。飞上第二层后可以看到才旁边有四个小球，依次从最近的球开始狙击，每击中一个球就会打开一个平台，抓紧时间跳到第四个平台在,你的前方就是下一个风扇。击毀下面的能源球然后赶紧跳到风扇上去。飞到最高处然后飞到远处的红色平台上有血和Super 
        Chaingun。 
　　然后再回到第二个风扇上。先跳到旁边的固定平台上，打击上面的三个球。然后赶紧乘坐上升气流飞到球上的能源平台。抓紧时间飞到风扇上。这时候平台已经消失了，再把它打开，飞到中间的那个上（因为这个平台持续时间最长）打击风扇底部的能源球。在这里一秒中的疏忽都会导致失败。所以多练习几次吧。 
      
　　再飞上去的话就到达最高层了。吃掉入口两侧的东西后来到下个房间。这个房间里是利用在空中飞行的热能球和墙壁四周的凹陷处来飞到高层，同时还要躲避开高处那个防护球的攻击。用狙击固定住热能球然后乘滑翔伞能利用球上的热能飞的更高处。然后跳到凹陷处上再击中热能球使它移动，依次到达高层。离自己最近的热能球要放低一点，然后离自己越远的定位越高。 
      
　　到最高后小心第二个门，门后有无数的自动炮，不要恋战。使用Sniper Shield然后左右平移干掉敌人。下一个房间里不要贸然的去捡地上的东西，那是一个圈套，在左上角和下面有两个怪物，消灭他们以后再去捡。下台阶后右侧的门里有血，但是这次不要再碰问号门了，全部都是拳头。左边的房间里先把放冰球的傢伙干掉，它的威力最大，然后是象竹筒一样的异型，它会利用精神攻击。最后用狙击一枪命中机器人的头部，绿色的液体流出来它就死了，否则你一把它打倒过一会它就会再次站起来。 
      
　　在舞台上左右移动一下（就是跳舞），观众席上的异型无法忍受这种刺激跳下来。打死它们舞台后就是出路。外面是一个广场，消灭掉敌人从后面的门里走。门里有三个冰球怪，小心！后面的房间有四个通道，每个下面都悬挂着一个自动防卫炮，先用狙击打掉它们（这里的必须要好几枪才能打掉），然后下去后是两个冰球怪。风扇就在房间的中间。从你进来的通道右侧的通道能捡到手雷，左侧的通道出去，第二道门后依然是几台自动炮。后面有一处悬崖，悬崖后面会不断的出现怪物。利用上升气流能吃到手雷飞到通道旁边的小门里后面还能再捡到东西，在通道的两边都有这样的小门。然后站在小门前的突出上跳回通道。 
      
　　在对面的通道两侧有一个小标志，用狙击模式的Bonus sniper bullets打击这个标志就能反弹回去击中能源球。依次击中两边的能源球后原来折叠门就会打开了。然后后面的通道里还是几台自动防卫炮。最后来到一个大广场里。先把四周的东西和血吃饱。进入中间的小房间里会为现MAX被倒吊在空中。 
      
　　救出MAX但是那个巨大的Shwing又出现了，它将房顶揭开又抓走了MAX，为了救出MAX，只能打败巨人异型了。首先是在房间里，敌人会用拳头击地，在它击地的时候必须跳起。然后敌人的眼睛会放出雷射，打击它的眼镜。来回几次房间倒塌了。然后必须打击敌人抓住MAX的手，命中四次后敌人就会放回MAX。敌人的攻击方式是：眼镜射雷射、放出会爆炸的虫、跳过来踩你。躲避雷射很简单，爆炸虫也可以在它落地前消灭它，跳过来踩要飞出平台，等它落地后再飞回来。放回MAX后注意原来在墙上的把手，上面有能源球，当敌人走到把手附近时打击能源球天上会放电攻击敌人。敌人被消灭后Kurt联续博士，却为现母船已经被敌人占领，Shwing这时候站起来逃走，Kurt追了上去，MAX也乘坐飞船离开。 
      
　　第五关： 
　　敌人的飞船被毀灭了，但是MAX的飞船必须避开爆炸的碎片和陨石才回到母船。 
　　打破房间中间的地板出现了一个洞。跳下去后会有无数爆炸虫涌上来，赶紧逃到一侧的通道里。下一个房间里底下有雷射保护，跳下去打破四周的几个电脑后雷射被破坏。这时候有一些火爆炸虫出现，打破地上的一个地板跳下去，一直下去到最后来到一个有望远镜的房间里。打击望远镜镜头能看到地球已经被一群筒头异型控制住了。打破中间的地板来到一个阴森黑暗的房间。出去后沿路消灭敌人最后从墙上的通道走到一个都是绿油油的培养皿的地方，在其中一个培养皿的背后有电脑控制板，打碎它就会有悬浮平台出现。 
      
　　不要跟空中的异型缠斗，他们会源源不绝的出现。一直逐层到达最高层，从墙上的一个通道离开这个恐怖的房间。最后到达母船的中央部分（大家应该很熟悉这里了，就是原来博士通向各个房间的大厅）。从厕所的通道走，还记得博士捡管子的地方吗？就从爆炸的地方把墙一层层的打破，出现了通气管道。 
      
　　从通气管道里下去后是一个迷宮，小心迷宮里的火爆炸虫。最后看到一个有很多东西可吃的通道，正在你想捡东西时通道崩塌了。下面又是一个全是异型的房间。跳到箱子上为现一个通气管道。然后又是一个跟刚才一样的房间，这次出去的通道就不是在墙上的通道了，注一锟间中间的柱子，在它的一侧能打出一个缺口来。进去后是一个下落的管道，在这里存个盘。仔细看对面的黑暗处有一条斜梁，跳上去然后再朝下看能看到斜下面又是一条，一直到底。 
      
　　下面是一个充满毒液的机器房。使用刚捡到的喷气背包，然后把门口的能量壶推出去然后跟着能量壶飞行。一直飞到对面的长管道下。然后充满喷气背包后一直飞到戆埽后面是一条很长的通道，小心在捡血时通道会崩塌。所以在刚才飞上管道时要尽量多保留一点喷气能源。 
      
　　用最后剩餘的一点能量飞到下面的粗下水管道上，在那就是出口。后面就是BOSS了。BOSS是一条机器狼，它手上的炮威力十足。在下面有喷气能源补充，在走廊上面能捡到大枪別浪费了，用它来招呼那只机器狼吧。机器狼有两种武器：一种是大火球，一种是追蹤火球。利用喷气背包飞行能轻易躲开。只要不断的捡枪就可以。消灭了机器狼后，MAX一脚从机器狼嘴里踢出一颗珠子，从中间释放出了博士。 
      
　　第六关： 
　　博士刚一出来异型就放了定时炸弹。你拆除炸弹的时间只有2分钟。来到大厅，在地面上的所有电线连接的环状灯对应了应该踩的按钮的地图，该地图为随机，详细请见图。 
      
　　在这里我只介绍怎样走到各按钮的方法。从兰色盗城梯处可以跳到最近的最近的管道上，然后跳到弯管上，小心跳过按钮（如果不是要踩这个按钮的话），最好的方法是稍微面对弯管弯曲的另一端，这样只会跳过半边按钮，大大减少了踩中按钮的机会。然后从2号按钮处跳到3号按钮处，3号按钮上有一个红色X字，使用梯子到天花板。从天花板的边沿能到4号按钮。排除炸弹后在控制室有面包和可乐。然后在休闲室（绿色的房间）里跳过地上爆炸后剩下的地板（地板踩了一定时间后会掉落）。这时候敌人发现博士依然活着后为动了第二个炸弹。按钮在空中的平台上，对应的按钮地图请见图。 
      
　　这时候消灭掉吃人花附近的几个筒头异型，吃人花就会指示给你敌人逃走的方向，追进去以后是一个转送门。再下去就是一个大厅，第三个炸弹启动了。 
      
　　追下去敌人开动了最后一个定时炸弹，指示灯的地图为从下到上是1至6。可以用原子土司来打击按钮来代替来回奔波。按钮的排列这次无法一张图表示了，画张大家参看吧（指示灯从上到下是1至8。 
      
　　解决了炸弹后乘坐电梯见到了敌人。跳到底下后喝下刚才吃人花给的鑲，博士会变成一个牛头怪，跳到最高处的箱子上，趁大头怪靠近的时候跳到它身上抽它大嘴巴。如此三次敌人的防护罩就消失了，剩下的就交给原子土司去吧。消灭敌人后博士从它身上抽取了大脑（漳鴉心啊）然后母船飞速消失了。 
      
　　第七关： 
　　回头再说Kurt，追逐SCHWANG来到了异型的母星。不要理会飞船，赶紧向身后的路逃走。来到一个大房间里，在高处有三个自动防卫炮，下面还有不停出现的异型和机器人。消灭掉自动防卫炮，站在低处的那个飞船喷气口下的柵栏上，会为现右侧高处的飞船喷气口里的能源球启动了，打掉它。然后再打掉左边的那个能源球。 
      
　　中间柵栏下就会有风扇打开。飞到高处打掉那个能源球。这时候刚才下面中间飞船喷气口的能源球也被启动了。继续飞到最高的房间，先打破左边罩子里的能源球。然后用炸弹炸掉地上的粉红色的玻璃罩下去后得到Sniper 
        Mortar，然后可以用它投入右边罩子高处炸破防护罩再打开里面的能源球。然后再下到洞里得uncing Sniper Shells。然后上去面对入口的右边有一个小六边形，站在上面瞄准对面笼子上面的大六边形，尽量瞄准它的正中心，用MORTAR狙击反弹就会击中能源球。再下到洞里就会为现新的通道已经为你打开了。 
      
　　乘坐里面的风扇一直向高飞。出去后你又会受到敌人飞船的攻击，向右边的路逃走，当路崩溃后向右下飞后躲到一个门里。进去后又是一个大厅，先干掉三个机器人。用狙击打天上的三个玻璃罩释放出能源球，击毀它们。然后乘坐从门口看右后侧的罩子下的风扇飞进去。吃了东西再出来时会有三个隐形机器人出现。消灭它们后再飞到左侧的罩子里，然后又是三个隐形机器人。消灭后飞进最后一个罩子就会又新的出路。 
      
　　最后到达一个有一个象望远镜镜头一样的房间里，用狙击打平侧似镜头的东西后，从出现的小眼里打击大能源球会出来一个小的。然后再是下一个镜头,用MORTAR射进去放出小能源球。然后在第一个打破的镜头上又会出现一个能源球。打破后出来四个机器人，很轻松地干掉它们。原来高台对面的地上的柵栏也打开了。从那里又来到外面的世界。躲开飞船的攻击，向右下方的平台中间飞去，在那里有一个风扇。飞到顶后继续向前飞去。来到一个大房间后，击毀紧靠入口左边柱子里的能源球会出现几个异型。干掉后在入口中间的地方会有很多东西可捡。就这样一个一个的打破能源球，每打破一个能源球柱子就会为出电光与中心相连。最后所有的能源球破坏以后产生的爆炸将中间炸出一条通道。 
      
　　沿通道走，消灭四个机器人。沿路击破能源球和消灭敌人，乘坐风扇到达最顶层。到外面的停机坪后在左右的塔楼里有东西可吃。塔楼爆炸后消灭从飞船上跳下的异型即可。打了几次后用狙击打击飞船上象眼睛的东西。全部的眼睛被打掉后飞船就被击落了。 
      
　　第八关： 
　　花开两朵各表一枝，再说说MAX来到了筒头人的地方，偷听到筒头异型要为射一颗火箭来摧毀地球。来拯救世界吧！MAX来到一个长长的街道上，天上还有飞船空袭，並且不停的扔下异型。沿路一直走到头然后右转，有一个箱子打破后能吃到枪。然后朝左拐一直快走到头时你会为现墙上有四个箱子，打破就能进去了。如果你实在是沒办法找到箱子的话只能先存个盘然后沿街开枪直到打到墙上会出现血条时就找到了。 
      
　　进去一个大房间后会出现8个异型，眉ㄉ个一起出现一次。消灭后从右侧的地下通道走。下一个房间不要进去，先打破对面的四个为出声波攻击的菱形，然后出去后马上转身，在进来的入口两侧有两台自动防卫炮。打掉里面房间中间天花板上的灯对面的门就打开了。 
      
　　下一个房间里有一个巨大的圆球，跳到在旁边上下的悬梯上的顶棚上，等它升上去后跳到圆球的边沿。在边沿能看到有三个红、绿、藍不同颜色的悬梯，分別跳到上面，升到顶打碎附近的同色的天花板固定圆球的基座，圆球就掉下去将下面的台座砸出一个大洞。小心的靠近洞口，可以看见在洞里有一根粗支柱上伸出两只天线。跳到支柱上然后走到天线上，走到天线一半的位置回头为现支柱中间原来就有一个洞，跳进去。 
      
　　掉出洞口后赶紧干掉停在支架上的三艘飞船。这时候会又有一艘飞船飞来。干掉里面所有的异型，跳上飞船在驾驶仓舱有一个按钮，踩下按钮飞船就自动把原来不能进去的仓舱门打开了。进去得到原子喷气背包，在中间圆柱上有纵行的支撑柱，先飞到正对门口的支撑柱上，然后右上侧的支撑柱。继续平飞，避开喷出绿色有读封体的管道到侧面的支撑柱上。这时候朝上看是四个排成竖排的支撑柱，依次飞到最高一个。转身背对圆柱，飞到从圆柱伸出来的支架顶端的平台上，再转身朝圆柱看，稍微上面的地方有几个不断伸缩的踏板，飞到踏板上再转身向更高一层的支架顶端的平台飞去。飞到平台后平台会自动下降，马上向旁边的支架平台飞（这里有一个决窍，向旁边的支架平台飞的时候先尽力向高飞，等能源耗尽开始保持高度就能飞到旁边的平台了），依次把所有的支架都踩下后圆柱上又出来几个成阶梯型的伸缩平台。飞到最高的地方朝右上能看到一个蘑菇一样的小圆平台，在右边管道的中间就是出口。 
      
　　里面是一个巨大的象熔岩洞穴一样的地方，有巨大的支柱，还有许多飞行机器人对你进行攻击。不用管其他的，先飞到入口上面的平台，然后一直飞到对面的出口就行了。这里很考验大家的飞行控制能力，相信大家经过了前面的一端上升飞行再来点水平飞行的话技术就会更全面：）。出去后见到了原先被Kurt和MAX一起打败的Shwing，即使带着还绑着绷带打着吊臂还是那么不吸收教训，只好干掉它了。这里有2分半的时间限制，很紧，別浪费时间哦。 
      
　　第九关： 
　　MAX消灭的巨人，但是沒能阻止火箭的为射，但是万幸的是MAX破坏了线路火箭正好掉在了Kurt的旁边。博士也来到了异型的母星轨道上，正在博士想把Kurt和MAX传送回飞船时，粗心的博士却把自己给传送到了异型的母星上去了。 
      
　　不要打那些异型，它们会叫来警卫。这里有三条分支路线，我选择的是二层的门。马上你就会面对一条自行路，但是这条路有一处断掉了，每走到一个断层处就在旁边的过道躲一下。干掉两个筒头人后来到一个有数层钢丝的广场，第一层就有一个按钮踩，第二层是右边的，第三层是中间的，第四层是右边第二个，第五层是最左边的。如果踩错的话必须踩入口的按钮，同时所有的钢丝线也都会放下。从左边的出口出去后又是跟刚才的自行路一样的一条路，但是这次有两个中断点了。然后又是一条路，但是这次看上去很安全。別大意，走到第三个过道的时候在里面躲一下你就会为现原来这里还是有断层的。等到中间的路出现了马上向下个过道跑去。过去又是几排按钮，先走到前面的二层把开关踩下，在踩这个按钮的时候要倒退着踩下去，同时注意看天花板上对应按钮的灯，哪几盏灯亮就是踩哪几个按钮。 
      
　　过去得到空间跳跃器再被传送回刚开始进来的街道。这一次就是从下面的门走了。进去直到一个被钢丝线封闭的广场，右边有一个迷宮（迷宮图附后），迷宮里有许多按钮，踩下所有按钮后广场的中间会有一个隐藏的门被打开，里面有很多补给品。打败几个小怪物后传送回刚开始的街道。这次只剩最后一个传送门了。 
      
　　一直走到最后在天空中为现几条悬浮的通道，用梯子爬上去后朝左走到头再上一层，然后左拐在第一个红X字处上楼，朝左走然后跳到旁边的通道上，在墙上有一个隐秘门里面有补给。跳回去后在第一个拐弯的地方右拐上楼。一直上到顶，跳到对面的通道上，然后到天台上传送走。来到一个大厅后，正面对的上方是一个四层楼结构，上面会有一个筒头人在走。地上有三个按钮，左边的控制最高一层的翻板开关，中间的踩下第二层的翻板开第一层的翻板关，右边的控制第三层的翻板。马上踩下左边的按钮，接着马上踩下右边的，然后回到中间的按钮，先不要踩，等筒头人走到墙边反身回走的时候踩下，马上再松开就会把筒头人送进下面的绞肉机里。大厅中间瓶子里的液体就会上升，满了以后对面就会打开一个传送门。一直走打破不断生产生异型的母巢后出现一个按钮，踩下按钮打开传送门的开关。下一个平台上不要理会敌人，踩下周围的三个按钮后会有一个悬浮平台出现，跳上去等到达高处再跳到那个平台上博士就得到了三样物品的最后一样--镍泵。回到开始的街道上时中间的电话亭已经打开了，里面是几个筒头人，捡起地上的南瓜然后和原子土司机一起使用，分別将三个筒头人炸出电话亭，然后博士就乘坐电话亭离开了。 
      
　　和Kurt、MAX会合后博士却和MAX为生了争执，这里你必须选择一个人去完成剩下的任务。 
　　博士： 
　　从开始的地方有右转贴墙边走就会为现红X字，上到顶进入城堡。沿路消灭敌人来到有一个喷泉雕塑的广场，就在紧贴进入广场的大门左边盗城梯扶手上有红X字。上去后走到一半时，在地上的大门正对面的墙上有一灯光照耀的地方，那里就是出口。进去见到了异型皇帝，原来所有的一切对它来说只是一场游戏，愤怒的三人准备干掉它。皇帝有四种攻击方法，一是雷射攻击；二是能量墙；三是放出四处环绕的火道,四是唱歌,会使你头晕目眩。 
      
　　打完皇帝的血后会被吸入皇帝体內（过一段时间会再被吐出体外，同时皇帝的血会恢复一点），首先在左右两方是肺，打击肺上血管进入的洞就能击碎它。然后是在最顶端的大脑，利用反弹来攻击。在大厅里有吹风机可使用，利用它你能将眼球吹到洞里去。也可以直接用土司来把它打进洞去。然后踩上眼球跳到旁边得到鑲，变成牛头怪直接打击心脏。心脏碎成只剩两小瓣后够不着了，跳到右边的眼球上等气泡飞到附近时跳到气泡上飞上去打它。 
      
　　Kurt: 
　　左转然后一直走到头有一个风扇,飞到墙上的洞里.走的时候每在拐弯的时候就切换到狙击模式慢慢地挪过去,将自动防卫炮和机器人全干掉再走.再进去是一个大厅,消灭掉敌人后从大门一直走就到了有雕塑喷泉的大厅了,跳到有上楼梯的门口左边紧贴门的短柱上,再跳到上面的平台(这里就是上面博士爬梯子的地方).从紫色的门(请看博士部分)进去后小心在第二个拐弯处有两个隐身机器人.进去就是异型皇帝了。还是用博士的那种方法对付他，但是使用MORTAR来攻击敌人的內脏。 
      
　　MAX： 
　　直接转身进身后的门，里面有几把枪可捡，打死所有的出现的怪物下一个门就可以打开了。重复Kurt所走过的路即可。 
以上内容由新浪网站提供

