巫毒小子

转自：网络驿站

　　我睡在床上，捧着一本讲述星期六男爵的书无聊的翻看着，不知不觉的就进入了梦乡。我并不相信鬼神一类的东西，也并不当心会进入哪个恐怖的世界！

　　一夜好眠！？不，这是什么地方，我好象正在一个由人体骨骼构成的屋子里，是做梦吧。我习惯性的捏了一下大腿，“真痛！”，难道我进入了书中所写到的恐怖世界了吗？我想是的，因为欢迎我的竟然是星期六男爵的仆人。仆人将他所知道的事情全都告诉了我，并希望我能够把他从魔法中拯救出来，把他从僵尸变回人类，同时把他从这个几千年都没有人气的地方带走。就把他当作我的朋友好了，无论他是不是僵尸都不重要，反正我们的共同敌人都是男爵。走到右上方的箱子前，被困在箱子中的水手向你诉说了关于这艘船的一些秘密。

　　多找些有用的物品放在身上比较好，房间右边的工作台上放着一张说明怎样制作护身符的纸，上面的公式很简单，只是需要黏土和水。我很顺利的在工作台左上方找到一袋黏土，然后推动屋子中间的木箱，在把三个木箱连成阶梯后，爬上去拉下开关，得到了一桶水。回到工作台，依照纸上的制作方法，我很快就做出了护身符。我向下走去，来到另一个屋子，这里的东西比刚才的房间要多许多，我首先注意到了放在右下角的藏宝箱。要打开宝箱颇要费些功夫，按照提示将宝箱上蜘蛛锁的躯干和脚相符合，并将蜘蛛的头向上就可以打开宝箱了。打开宝箱后，我得到了一瓶巫毒药水、一支魔法笛和男爵的帽子。碰巧男爵的仆人正在找这顶帽子，我便卖了人情将帽子交给他，他也送给我一些地图的碎片。一盏茶的工夫后，地图的四分之一就展现在我的眼前。然后就运用笛子去干掉被蛇附身的绳子，可惜我并不是印度的玩蛇人，绳子将我牢牢的绑住。在仆人的提示下，我急忙喝下巫毒药水，让灵魂出窍。然后飞快回到上一间屋子，进入那个只有风才能进去的门，来到一间密室，我的魂魄在密室中东冲西撞，一不小心将书架上的一本古书撞到了地上。原来这是一本介绍魔笛使用方法的书，阅读后，我对魔笛的用法已经了如指掌，男爵似乎已经感觉到我对他带来的威胁，开始坐立不安起来。回到躯壳处，用魔笛摆平绳子，得到一块大骨头，这正是楼梯上缺少的那块。

　　顺着楼梯向上爬，可以到达诊疗室，被一堆骨头困住的仆人需要你的帮助，但是他只告诉你桌上的蜡烛很有名堂。我向舷窗外望去，一只巨大的章鱼正不遗余力的用它巨大的触须撞击着船身，而隔壁的的暴风油灯也因为强烈的震动向下滑动。我迫不及待的走到隔壁，看到桌上放着一把手术刀和一本魔法书。在读完魔法书后，知道了有关魔鞋和魔法鞋带的故事，然后我从桌上拿起手术刀割断了缠在暴风油灯上的绳索，把暴风油灯放到了背包中。我回到仆人身旁，因为风太大会吹灭蜡烛，我不得不关上了舷窗，然后用暴风油灯点燃了桌上的三支分别是红色、黄色和蓝色的蜡烛，突然桌上的魔法书显出的两个颜色各不相同的男爵徽章。用吸管吸取蜡烛油(红色+黄色=橙色；红色+蓝色=紫色；黄色+蓝色=绿色)再滴到左边的徽章上，两个徽章的颜色相同时，仆人就得救了。他在得救后，毫不吝啬的给了我另外四分之一的地图，我用更快的速度将碎片拼好，与此同时，我发现到寝室的通道已经打开。来到寝室后，一个正在熟睡的僵尸令我惊恐不已，暂时不要去惊动他。我在屋子的左边发现一个箱子，打开箱子后得到一把铁锹，先放进背包中去。然后走到圣诞树旁，用手术刀将一条两端分别悬挂在圣诞树和墙上的绳子割断，我就向人猿泰山一样利用绳子荡到了对面，让男爵的机关泡了汤。当我用优美的姿势落地后，我的注意力马上被地上的的小鞋子顿时吸引住了，这不就是前面的魔法书所提到的的魔鞋吗，我立刻用无影脚让地上的九只臭虫命丧黄泉，得到了魔鞋。然后打开橱柜里的机关，当弹簧骨架床将熟睡的另一个僵尸轧成薄饼时，我成功的得到了两片斧锋，而通向储藏室的门也随即打开。

　　进入储藏室，我才不会理睬满地乱跑的老鼠，先推开地上的面粉袋，可以在地面发现一个暗门，我立即用铁锹将暗门撬开，在暗门中我找到了一条铁链和一些骨粉。男爵对我的所作所为越来越感到恐惧了，他站在甲板上一边嘀咕一边将船的目的地改为死亡岛。我才不管这么多，马上将铁链套在屋顶的挂钩上，抓紧铁链，通过挂钩滑到了房间的另一个角落，在房间中可以找到木材。然后，我便迫不及待的进入了厨房，在放置厨房用具的地方可以找到螺丝起子，而在桌子上则可以找到了恶心果酱。我将不久前得到的木材放到老火炉中生火，哪想到火炉中还有一个怪物，通过和火炉中的怪物对话，我得到了鹦鹉饼干的配方。来到餐桌旁，先把恶心果酱放到模具中去，然后放入骨粉，鹦鹉饼干就做好了。随即来到房间的另一个角落，可以发现正面墙上的齿轮，不管它有什么作用，先把它组装好再说。我首先按照屏幕上已经有的两个齿轮阴影装入两个大小符合的齿轮，这样局面就成了在四个齿轮中插入三个齿轮，剩下的也就不难拼出。当所有的齿轮都组装好后，我战战兢兢的打开了左下方带有减号的开关。传送带已经可以正常工作了，但是它的开关又在什么地方呢？我在地面来回寻找，终于找到了开关，我把开关装在传送带上，来回转动发现开关每转一次则传送带的传送方向改变一次。很快我就找到了窍门，跳上传送带来到了另一个房间，我在这个房间转了转，并没有发现什么有价值的东西。只有一个无法打开的饮料柜，还有一个通向餐厅走道，进入餐厅，发现桌上有一把锥子，心中暗喜——这就是饮料柜的“钥匙”。回到饮料柜所在的房间，用锥子打开饮料柜，得到了一瓶纯水和一瓶魔法水。看到水，我突然想起了仆人因为口渴还被困在餐厅中，赶紧回到餐厅，将纯水拿给仆人喝。谁知解救仆人之后，自己却被烈火火围困，成为囚犯，仆人也知恩图报，告诉我可以用魔法水脱身，在我又一次成为魂魄后，立刻钻进壁炉。在壁炉背面的小房间里，我从吊镜中知道了男爵是如何用他那邪恶的魔法去诅咒误入这个世界的小孩，这笔帐我一定会去找男爵算。到洗脸台旁，将弯曲得不成样子的水管连通（从骷髅头处反向连接比较容易）后，水马上就把梯子旁的火熄灭了，而我的魂魄也回到了身体中。

　　沿着梯子向上爬，就可以来到甲板上，我预感到这里将是惩罚男爵的地方。我在演讲台处找到一个针顶，又将将船帆升起，让海风改变船的航向，同时被船帆挡住的通道也畅通无阻。向甲板左方走，摇动摇铃，仆人告诉我只有将地图拼好才能找到正确的航向。可惜我手中只有二分之一的地图，还是继续向左走，看看能找到些什么。我发现了一只骷髅鹦鹉，毫不吝啬的将鹦鹉饼干拿给它吃。鹦鹉告诉我对付男爵魔法的方法：“当和男爵对抗魔法的时候，可以用火克风，用水克火，用风克水。”我默默的将鹦鹉的话记在心中。继续向左，可以发现因为木腿被裂缝夹注而被困的船长，船长将这艘船的来历详细的讲给我听，同时他还请我帮他找一块可以让他脱身的肥皂，作为回报，他将会给我剩下的地图。在他身旁，我发现了一根巫毒针，巫毒针可以将我传送到船尾。一个僵尸将我吓回了甲板上，我惊奇的发现：船尾的僵尸比以往发现的僵尸总合还要多，用鼠标控制瞄准器的位置，当我迅速的干掉六个僵尸后，它们就不会再来烦我了。这时我再次利用巫毒针来到船尾，可以发现一门大炮，下一步就是利用大炮的轰击得到肥皂，具体的方法是：首先利用大炮攻击最高处的桶，然后用大炮攻击右方放置肥皂，最后攻击跷跷板的另一端，把肥皂弹过来。我拿着好不容易才倒手的肥皂向船长换取了一瓶魔法药水和地图的一个角，我立即将地图拼好，船长却被飓风吹上了天。身旁的风又向刚才的绳子一样将我缠绕起来，看来又要用魔法药水才能解决问题了，我喝下魔法药水后，魂魄又离开了身体。回到船尾，我的魂魄毫不困难的就钻进了男爵的房间，在罗盘处找到了地图最后的部分，终于可以将地图完全拼好了。到室内的演讲台旁，可以获知解救被魔法所困灵魂的办法。房间里的另一只骷髅鹦鹉用它锋利的嘴将挂在墙上的火药啄了一个洞后，我魂魄就可以离开房间回到自己的躯壳里去了。仆人欢天喜地的走来，告诉我只要将完整的地图放在演讲台后，就可以知道自己回家的路线了，而男爵却叫嚣着要惩罚我。

　　快要做最后的决战了，我走到木桶旁捡起锔子，再次利用骷髅鹦鹉附近的巫毒针来到船尾，用锔子将船尾的柱子锯断。将柱子上的两根人骨和已经有的两片斧锋组成斧子，用螺丝起子将船尾的磨石器修好，当把手中的斧子磨锋利后就可以通过巫毒黏土回到甲板上。来到桅杆旁，穿上魔法鞋子，将两把斧子拿在手中，我便一步步向桅杆顶端爬去。来到桅杆顶部的了望台上，看到男爵正在惊慌的用望远镜了望我们的目的地，我将护身符握在手中向男爵走去。男爵看见护身符后，便歇斯底里的叫着向了望台外跳了出去。为了营救在巫毒罐子中小孩的灵魂，我将绳子绑在身上向桅杆的尖端处走去，当我把手中的针顶对着巫毒罐子使用破坏了男爵邪恶的魔法后，男爵再次显身和我做最后的魔法决战。我牢记鹦鹉的话：“当和男爵对抗魔法的时候，可以用火克风，用水克火，用风克水。”连胜三次！彻底失败的男爵留下一句坏人常说的话——我还会回来的。就掉下汪洋大海，消失得无影无踪了。我也从梦中醒来，只有身旁的巫毒罐子还记载着在梦中发生的一切！

