巫术六代--创世神笔之诅咒

角色∶以下为各角色的优缺说明（依升级速度排列，名称下即其升级相对值）∶ 
　　盗贼-升级最快，提升开锁技巧后，较能开启门与箱子，但(900)不会法术。当开锁技巧提升到最高时，可考虑转职。 
　　战士-能用大部份武器及防具，但不会法术，故初期很有用，(1000)后期便显得用处不大，除非转职成其他角色。 
　　女战士-升级速度略逊于战士，但差异不大，且能学牧师法术，(1100)反较战士值得。 
　　链金术士-升级虽快，但链金术在本游戏的效用并不大。(1100) 
　　法师-法师法术的破坏力在本游戏是最大的，因其升级较快，(1250)较能学得高阶法术。 
　　牧师-牧师法术在本游戏也相当重要，但若选了女战士后，(1250)此角色似乎便不必再选了。不过其法力较女战士多，且一开始即有法术，亦可考虑。 
　　灵者-心灵法术在本游戏亦属辅助性质，若有选其他角色会(1250)心灵法术的话，此角色便不必考虑了。 
　　诗人-升级快，能开锁，也会法师法术，另有吟唱的特别技(1250)能，相当不错的一个角色，只是技能一多，相互间便有排挤效用，反不如单纯的角色提升得快。 
　　流浪者-会开锁及链金术，但升级慢，不如选用诗人。(1400) 
　　领主-能力和女战士相同，升级却太慢，不值得。(1400) 
　　武士-会法师法术，也会致命一击，相当优秀的一位战士。(1400) 
　　僧侣-会心灵法术，也会致命一击，等级高时防护力自然加(1400)强，也是一个不错的选择。 
　　主教-同时会法师法术及牧师法术，但升级慢，不如选用其(1500)他角色。 
　　忍者-为本游戏的终极战士，会开锁与链金术，也会致命一(1500)击，等级高时防护力自然加强，但升级缓慢，因此技能提升得也慢，除非努力升级，否则其能力无法表现。 

建议选用∶ 
　　女战士、武士、盗贼（或诗人）、忍者（或牧师）、僧侣、法师 

攻略∶(仅提示) 

　　城堡一楼 
　　1.到城堡一楼北边栅栏旁边按下按钮开启栅栏，进入后在角落搜寻，可得邪神之钥。 

　　城堡二楼 
　　1.较难打开的门可用铬钥匙开启。 
　　2.一上楼最右边房间角落搜寻可得两支黑桃钥匙。 
　　3.国王房间右侧房间角落搜寻，穴蹲低并且拉引线〃，可取得金钥匙和魔王日记。 
　　4.国王房间左侧两个栅栏需用邪神之钥开启，开箱可得山羊面具和邪神匕首。 
　　5.搜寻祭坛后，选山羊头颅、山羊头颅、火焰之球、魔法权杖、火焰之球可开启洞穴并跳下。 

　　城堡四周尖塔 
　　1.向门后的人说〃雪莉〃可进入，给他玩具小狗可得到银钥匙。 

　　城堡中央塔楼 
　　1.需用塔楼钥匙开启栅栏。 
　　2.使用黑桃钥匙，一边可得到三支铬钥匙，一边可得到灵魂号角。 

　　城堡钟塔 
　　1.选择〃尝试荡过钟楼〃，用钟楼钥匙开门可取得粗重绳索，与钢钩合并成为绳钩。 

　　城堡地下一楼 
　　1.泉水旁的四个门内角落搜寻，可得酒瓶、腐败乳酪，并在充满字的房间角落使用腐败乳酪并打败鼠王后，在里面可取得玩具小狗。 
　　2.遇见奎格时，向他说〃巨人山〃，他会说出酒吧密语〃骷髅水手〃。记得买神秘油。 
　　3.回答〃骷髅水手〃进入酒吧，使用银钥匙可得钢钩。 
　　4.地牢前房间角落搜寻，可得狱卒钥匙，开启栅门在里面可取得死者日志。 
　　5.地牢另一侧必须从祭坛洞穴进入。 

　　城堡地下一楼(另一侧) 
　　1.在各房间角落搜寻，可得十字镐、地牢钥匙、钟楼钥匙。道路阻塞时，记得用十字镐开路。 
　　2.可用绳钩越过悬崖，在另一侧杀死食人花后，用升降机可到巨人山。 
　　3.使用地牢钥匙开栅栏后，在里面角落搜寻，可得裘利罗杰的解码戒指。对死者日志使用解码戒指，可知船长宝藏在巨人山。 

　　城堡地下二楼 
　　1.第一个门要用法师戒指开启，里面可得法师日记、塔楼钥匙。左边火把处搜寻可开启密道。 
　　2.第二个门要用金钥匙开启，按各处的按钮可在里面取得邪神之书，由内容可得知祭坛进入的方法。 
　　3.第三个门要用两个红宝石之眼开启，通往冥河。 

　　巨人山底 
　　1.整个区域分成三部份，需从矿坑来回走。 
　　2.在一处面板上使用神秘油，然后按下保险开关、液压帮浦、启动辘轮、拉起绳索、保险开关、上紧发条，即可开路。 
　　3.投石器装置处取得破裂齿轮，拿给史密特修理后装上，再装上新的橡皮绳，然后使用巨石，若投中红心即可开路。 
　　4.遇到石缝处，可用十字镐开路。 
　　5.沙堆处使用空袋子，可成为沙袋。 

　　巨人山顶 
　　1.宝箱内可取得小型饰物。 
　　2.打死岩石守护神，可得红宝石之眼。附近的按钮通道可前往金字塔。 

　　矿坑 
　　1.矿坑原则上可分为三个部份，一是法师洞穴，栅栏需用法师洞穴之钥开启；另两部份（前段、后段）由地下黑暗通道隔开。 
　　2.全部一共9个宝箱，可多找找。宝箱前的栅栏可用矿工钥匙开启。 
　　3.杀死橡皮怪可得橡皮纤维，需要4条以便合并成橡皮绳。 
　　4.前段第一层黑暗通道最里处搜寻后，可打开密道，进入后的宝箱有矿工钥匙。 
　　5.水晶墙需用矿工凿刀分别在四面各敲一下才能敲碎（如果未碎，需再各敲一下）。里面可找到法师洞穴之钥、法师戒指。 
　　6.后段按钮密道内宝箱有矿工凿刀。 

　　金字塔 
　　1.需到处按钮，直到滑入密门通道。 
　　2.打败黏液怪，可得黏胶。然后在一处宝箱会移动处，使用黏胶后开箱可得骨钥匙。 
　　3.另一宝箱内有空袋子。 
　　4.使用骨钥匙可开启通往火神雕像的栅栏，注意在陷阱前大都有按钮可解除。首先要跳入洞穴以前进到另一端，到火神雕像之前通道内另有按钮，按下后可使火神雕像前的地板浮现，然后将砂袋与火神雕像调换。 
　　5.使用火神雕像开启通往女王的栅栏。遇见女王时，需给她小型饰物。记得向瓦莉库娜买防热粉。然后使用防热粉前进，打败火神可拿到红宝石之眼。 

　　冥河 
　　1.使用灵魂号角以召唤克朗，利用他渡河。 
　　2.在亡灵之墓前可取得亡灵之书与亡灵之钥，墓前栅栏需用米诺斯之钥开启。使用亡灵之钥开启附件栅栏，打败米诺斯即可得到米诺斯之钥。 
　　3.使用木筏可至水妖处，依水妖之书中回答〃就是疯狂使我们无拘无束〃，可得水翼鞋，使用之便可到处行走。 
　　4.各处的门必须使用开锁技能开启，里面的箱子有鱼线、鱼钩、瓶塞。将鱼线和鱼钩合成钓竿后，在有标示处东三北一处使用，可得东方出口钥匙，用来打开沼泽地前的栅栏。 
　　5.迷失沙滩附近搜寻，可得迷失之钥，开启附件的栅栏，在里面可得骨灰瓮。将之拿给克朗，可得死者之钥，用来打开死亡之岛前的栅栏。 
　　6.在神喻之瓶处，将纸条、瓶塞、瓶子合并后丢下，再到迷失沙滩上取回使用，可得知取回密码。然后找玛拉说〃取回〃后，再回答此一密码，之后到里面可得烟管。 

　　亡灵之墓 
　　1.主通道最里面箱子有墓穴钥匙，用来开启附件栅栏。 
　　2.到处搜寻可得水妖之书。 

　　沼泽地 
　　1.遇见毛虫，问〃提取密码〃可得纸条。拿烟管给他，可得红蘑菇。记得向他买线香。 

　　死亡之岛 
　　1.进入处放置骨灰瓮可开启栅门。此时最好点燃线香，可省去一场战役。 
　　2.击败疯狂骷髅，可得骷髅之钥，用来打开通道末端的栅栏，进入后在南、北两端火把搜寻可开路，附近搜寻骷髅可得黑暗精灵之钥。往南走，开启栅栏打败黑暗精灵可得最佳装备（其馀均是）。继续往南走，搜寻骷髅可得骑士之钥，往北回走开启栅栏打败黑暗骑士。继续北走后往东，在房间内遇到吸血魔王，待其离开后搜寻，可得皇后之钥。继续往东，搜寻骷髅可得女武士之钥，开启南边的栅栏打败女武士，按下房间内的按钮可开启通道，前进并打败日本武士大君，按下房间按钮即可开栅栏。 
　　3.至最南端使用皇后之钥开栅栏，可得邪恶之钥及银十字架。按下房间内的按钮，可开启日本武士大君门口附近的通道。用邪恶之钥开启栅栏，遇见蕾贝嘉及吸血魔王，然后昏迷至地牢。注意，第一个人是否有银十字架会影响结局的剧情。 

　　地牢 
　　1.使用邪神匕首激怒守卫冲入，或在老鼠洞前使用红蘑菇均可脱困。 

　　魔法森林 
　　1.邪神神殿入口处戴上山羊面具可开启栅栏。 
　　2.沈船处搜寻可得神圣木桩。 
　　3.魔法森林入口往南尽处，使用铃当可遇见仙灵女王，问〃达飞〃，再问〃告诉达飞什魔〃（注意要空白），将他的话抄下来，即要回答达飞的答案。 
　　4.魔法森林入口往北不远处按钮密道内宝箱有圣水，往东北处使用十字镐，可得反映之石。往东南处可至黑暗森林，进入后靠右走，开箱可得铃当。继续往右走（遇到〃不能在水上行走〃即是最南端了），可遇到达飞。依次回答〃我们是信仰者〃，〃为了寻求预言〃，然后给他所有的钱后，他便会告诉你杀死魔王的步骤，并得到亚伦之杖。 
　　5.最西南角需北方出口钥匙开启栅栏，回到城堡。 

　　邪神神殿 
　　1.需装备亚伦之杖才能通过断桥。 
　　2.依次取决策之钥开栅栏、取第一试验之钥开栅栏、取阴暗之钥开栅栏、取最终之钥开栅栏后，遇见索菲特斯，打败他后回答〃创世神笔〃即可通过。 
　　3.创世神笔前会遇见吸血魔王，此时有不同的结局∶ 
　　(1)之前有用银色十字架 
　　开始与魔王战斗。需先使用银色十字架后才能伤害他，但也只有神圣木桩、圣水、反映之石能伤害他。杀死魔王后，可得北方出口之钥∶ 
　　A.直接拿取创世神笔，完成第一种结局。 
　　B.继续前进，利用开锁技能开门，打败黑龙贝拉，得到星辰之钥及星辰之戒，用之解读魔王日志，得知密码为〃命运之手〃，在门前回答后使用星辰之钥开启栅栏找到太空船，完成第二种结局。 
　　(2)之前未使用银色十字架 
　　魔王会自杀，得到北方出口之钥和青铜钥匙∶ 
　　A.直接拿取创世神笔，完成第一种结局。 
　　B.继续前进，使用青铜钥匙开门，和黑龙贝拉一起乘坐太空船，完成第三种结局。 

　　初期较佳武器排名∶ 
　　弧形剑3-9(命中-1) 
　　骷髅匕首2-8(次,命中+1,致命) 
　　刺击之剑1-8(命中+2) 
　　阔剑2-8 
　　戟1-10(长) 
　　武士刀1-7(命中+1) 
　　短剑1-6(次) 
　　忍者短刀1-6(次) 
　　长矛1-6(长) 
　　僧侣长棍1-6(长,命中+1) 
　　长棍1-5(长) 
　　中期较佳武器排名∶ 
　　火神之锤7-16(命中+2) 
　　死亡之矛5-9(长,命中+1,致命) 
　　忍者匕首4-8(次,命中+1,致命) 
　　扫刀1-12(长) 
　　忍者扫刀1-12(长) 
　　尖头锤2-7(次) 
　　圣体杖1-8(长,命中-1) 

　　后期较佳武器排名∶ 
　　武士之刃4-16(命中+2,致命) 
　　神圣之杖5-12(长,命中+1) 
　　死亡之刃6-18(命中+2,致命) 
　　九尾鞭6-18(长,命中+3) 

　　末期较佳武器排名∶ 
　　复仇者之刃7-28(命中+3,致命)(打败黑暗骑士) 
　　狼牙刀10-24(命中+2,致命)(打败黑龙贝拉) 
　　村正妖刀7-25(命中+4,致命)(打败日本武士大君) 
　　武士之杖9-24(长,命中+4,致命)(???) 
　　女神之枪2-24(长,命中+3,致命)(打败女武士) 
　　夺命之戟6-18(长,命中+2,致命)(???) 
　　武士短刀+12-10(次,命中+1,致命)(打败日本武士大君)
