恶梦鬼魅

转载自游戏广场 

一.勇士，疲惫，永恒 

　　动作类冒险游戏中的主人公总是那么倒霉，他们不仅需要时刻保持加速的心跳，还要永远去做那些又累又脏的活。这回该轮到谁了呢？他们一个是“Ignatius” (男性），另一个是“Nadia”（女性）。身为退魔僧侣的“Ignatius”，虽然不会什么魔法，但他那强大的攻击力和沉稳的招式足以应付相貌丑陋的怪物，手中那条法杖在空中挥动时所留下的轨迹足以证明他的实力。（但愿不是因为我机器的速度而产生的“特殊效果”）而使用利刃的女性角色“Nadia”，则充分地展现了女强人的魅力。迷人的线条，敏捷的身法，华丽的招术，比起四处盗墓的 “劳拉”更耀眼夺目。别以为她的力量不足，没听说过“以巧胜拙”吗？ 

二.手感，出招，道具 

　　让我们开始令人最讨厌的工作吧——去熟悉键盘的操控(有手柄的玩友又可以享福了），还好游戏的设定并不复杂： 

　　攻击(strike以下简称“S”)=左CTRL、 

　　脚(KICK简称“K”)=空格、 

　　防守(BLOCK)=左SHIFT、 

　　紧急回避(sidejumptoggle)=左ALT、 

　　跳(jump)=numpad0、 

　　使用道具(USEITEM)=ENTER、 

　　切换道具(NEXTANDPREVIOUSITEM)=NUMPAD1OR2、 

　　地图（MAP）=TAB、起身=倒下时（下+JUMP）。 

　　如果光知道这些基本的操作是不够看的，你还要会用“必杀技”。这些技能可不是好学的，因为两名角色各有十余种不同的招式，而且还不是一气儿告诉你，只有在每一关的开头出现其中一招的出招方法。（不赶紧记下来，它可会消失的）下面将几种最实用的招式告诉你，这样你就可以在第一关爽一把了。 

1)共通技：“S、S、S”与“K、K、K”、“上+SorK”，两种最简单实惠的招术，连续的攻击可使敌人无法还手。 

2)特有技： 

　　1.“Ignatius”：“S、K、S、K”，极霸道的招术，最后的那一个脚刀可以使任何敌人变为几段。 

　　“K、S、K、S”，超距离攻击术，以摆棍结束动作，此招最大的价值在于它的攻击范围。 

　　“S、J、S、K”，与“S、K、S、K”效果相同，但更保险。 

　　其余一些易使出的招式还有：SSK、KSS、KJB、SKS、SKK、KSJ、 SSSK、KKKS等。 

　　2.“Nadia”的招式偏重于技巧，所以不容易使出来。“K、上+K、S+K”，真耽心“Nadia”连翻了这么多筋斗会不会晕。这一招攻击范围很小，但最后一下会使敌人寸断。“K、K、下+S”比较简单的组合技，但实用价值很高，以跳跃斜斩为收式，敌人不死也“残废”。“K、S、上+S+K，”这招“升龙剑”可算是最华丽的招式了，对付高一点的敌人，可一下卸掉它的双臂。(你怎么这么残忍哪！）其它的招术还有“SSJK，S、J+B，K、上+K，SKK，SSSK、上+K，KKKS等。 

　　怎么样？有一种玩“VR战士”的感觉吧。“NIGHTMARECREATURES”的操作感固然极佳，在道具设计方面更是可圈可点。其中最有创意的一点就是它的武器升级。做为角色所使用的基本武器在游戏过程中升级可是同类游戏没有的。当你的法杖变成了降魔杵、短剑变为了巨剑，一定会给你带来莫大的鼓舞。另外一些消耗型的道具有：手枪、霰弹手枪、黄色能量球（补少量血）、红色能量球（全补）、地雷、炸药、烟雾弹（绿色的小瓶，使敌人找不到你）、闪光弹（闪电形状的道具，可束缚敌人）、速冻（雪花形状，使敌人瞬间冻结）、齿轮（可使你的武器一时间锋利无比）、加命（心脏形状）、骷髅头（使敌人互相残杀，在远处看着它们打的四分五裂，你一定会发出阴险的笑声，嘿嘿… …）。

　　要记住道具的数量是有限的，所以在前几关的时侯要尽量寻找（大多数道具都是隐藏的），少消耗。如果你能做到这一点，那么想清版只是时间问题了。 

三.出动、杀敌、破关 

第一关Chelsea 

　　你需要找到通往工厂的门，并掌握相关的线索。此关相当简单，熟悉一下操作吧。但要注意收集隐藏的道具(起始位置向右，有一桶炸药，引爆后会出现隐藏道具）。对付僵尸时最好给它来个一击必杀，（前+KorS等斩断技）否则它即使倒下后也会站起来，还可以在它倒在地上时，为它做个截肢手术。（跳起后攻击） 

第二关Spitalfield 

　　敌人开始大量出现，多利用防守反击的战术可以轻松过关。此关有两处隐藏暗道，要注意寻找（杂草后面及木板墙后）。半路上你会遇到敌首领“crowley”。不要浪费子弹，他是打不死的。当走近后，他便在黑暗中遁了，并留下“爽朗” 的笑声，哈哈……。在过那几座被“crowley”炸毁的木桥时一定要看准了再跳。这关结尾会出现一个小BOSS。只要看准时机，先砍断那几根柱子。然后利用防守反击战术，就不难过关。 

第三关Thamestunnel 

　　“crowley”从下水道跑了，你需要继续追击他。在下水道里地型十分复杂，多看看地图吧。这一关是在考验你的跳跃技术，会有很多水坑等着你去填漩，注意你的命可不多了。 

第四关 

（1）Indiadocks 

　　在india码头一个垂死的人告诉你：“Theseawolfpud”。（没明白……）地图越发混乱了，而且限定时间会变的很短，（萤幕左边的蓝色表格会不停的缩短，如果完全消失后会一点一点的减少体力，当你消灭一个敌人时它会恢复原样）这就需要你能准确地判断出正确路线，凭直觉吧！（废话）注意在对付水边的怪物时别掉下去，另外有一个铁栅栏是可以跳进去的，里面有加命。走到亮着灯的小屋前这阶段就算完成了。 

（2）墓地 

　　另人毛骨悚然的一关。到处都是墓碑、棺材。时不时的还会飞出几个鬼魂，不过放心，它不会攻击你的，只是那声音实在太那个了，“噢…噢…”（学不象）。在这里敌人都是一些小喽罗，所以十分容易，应为后几关多积攒一些道具。 

（3）码头 

　　倒霉的鬼天气，不是下雪就是下雨。这里敌人很多，而且很利害。如果到这时你还看不懂地图的话，那只好凭运气了。开门的机关很不明显，应多注意。结尾时会有两个变大了的“蜘蛛怪”，最好不要全招出来。 

第五关.Queenitedocks 

　　“crowley”坐船逃跑了，跟着他！在“Queenite”码头，你可以得到第一次武器升级的机会。由于路径不容易叙述，只好自己找了。这一关的地面大多都是木头铺成的，左右两边是水。所以要小心，别让敌人打下去。 

第六关.City 

　　在“crowley”的船上发现了一个尸体，从线索得知下一个目标──英格兰银行。城市里阴森森的，到处都是蛛网。突然听到前面有马的悲鸣，走过去一看，呀！好恶心。一只狼正在……。这一关有很多加命，注意收集。 

第七关.Smithfield 

　　这里到处都是血迹，很明显“crowley”已经来过了。走吧，血迹就是路标。雪又下大了，四处静悄悄的，伴随你的只有走在雪上发出的吱吱声和远处传来的惨叫声。奇怪的是走在雪地上居然没留下脚印，也许主角的轻功很高吧。（踏雪无痕？！）此关可以升级武器，要注意寻找。血迹的尽头会有一个“雪人” 等着你。它会向你投掷雪球，（这可不是在玩保龄球呀！）而我回敬它的则是一个个点燃的炸药。只要将“雪人”身旁的火药桶全部引爆，它便“呜呼”了。（躲避雪球的时侯最好多利用“ALT+左or右”） 

第八关.Regentscanal 

　　“crowley”又逃跑了。穿过运河继续追吧。（注意找到水闸的开关）此关会有很多道具，但都要费一些功夫。 

第九关.Londonzoo 

　　老天呀！怎么来到了动物园？可这里养的全是怪物。穿过一个个笼子，终于赶上“crowley”了。可是他在几个手下的掩护下溜了。 

第十关.Marylebone 

　　开始时先向后转，沟对面有一些道具。这关有很多象猴子似的怪物，它们不仅动做快，而且攻击力强。提醒你一下，你的补血不多了，省着点用吧。关尾是一个“三人组合”，如果拥有“齿轮”道具，对付它们将易如反掌。 

第十一关.Bloomsbury 

　　四处都是熊熊的烈火，小心别被燎到。这关有一些“火牛”，离它远了它会喷火。最好它在喷火的时侯，绕到背后去打。 

第十二关.Pimlico 

　　“crowley”毁掉了它的研究所逃了，大火在继续蔓延。最后的几关基本就是在烈火中战斗的，而且加血和加命成了稀有物品，如果在前几关不注意收集的话，你将陷入苦战。关口的小“Boss”是个乱扔飞刀的家伙。你需要依次拨动左右两处的机关，最后将它碾死。 

第十三关. 

Westminster（1） 

　　“crowley”再次从你眼前逃走，（可恶，谁编的剧本？）但他终于受伤了。教堂里的“火墙”很容易使人迷失方向，所有的道路都要靠你自己去寻找了，不过在这里可以升级新的武器。如果你还拥有一些道具，让它们尽量发挥吧！（补血除外）因为在最后与“Crowley”决斗时是“Usecombosonly”。（只有打击有效） 

Westminster（2） 

　　历尽千辛万苦，来到了屋顶。“crowley”再也没有去路了，他露出了本来的面目。它是个长着个翅膀的家伙，样子蛮邪恶的。看来它打算在这与你做个了结，要不飞走了你也是干瞪眼。准备迎战吧，Hopethegodtobewithyou…… 

结局.Theroofs 

　　“crowley”首先会派来几个喷火蝙蝠，它们的线路是有规律的，。但要注意千万不要踩在火上，否则就不是丢一次血的事了。干掉蝙蝠后，“crowley”终于来了。果然不愧是“大头领”，不仅有强大的攻击力还有敏捷的身手。对付它千万不要硬碰硬，它可不象那些小喽罗，挨了打就反击不了，一套组合拳就可连本带利找回来。（我到这时一共有12条命，认为足以摆平它，结果……）最好与它保持一定距离，在它向前冲的同时使用“上+Sork”打它。这样虽然很慢，但却很有效。不知道打了“crowley”多少下，它突然呆在那不动了。还愣着干吗，冲过去给它致命的一击！随着“crowley”的一声残叫，我的恶梦也终结了。
