成龙

游戏基本上是一款动作游戏，玩家需要在街道上向所有敌人作出攻击，而游戏中的主角当然是功高强的JACKIE CHAN啦! 
游戏的操作非常简单，玩家只需利用主角的拳脚再配合一些招式攻击敌人便可，虽然在每一版是这样，但其实游戏中不时会出现一些CG片段，另外更会有一些特发事件需要玩家通过，例如特然会出一辆大货车在后面冲过来，这时便需要不停向前走，否则一旦被车碰到，便会立即GAEMOVER。 
游戏中最大的特色，莫过于是游戏中对战时主角的动作非常有趣！根据操作的方法，这游戏除可以作基本的招式之外，也可以作出多种连续技的招式，而最为大家熟识的，相信都是“醉拳”了，而一招能够将敌人打晕。同时玩家也可以在一些木箱里或是地上拿武器作出攻击，但其实游戏中除了需要家不断向敌人作出攻击之外，最主要的目的是取下一个个龙头，而每一版一共有十个红头，当成功集整玩家便能够得到一个金头了 
笫一版 
LEVEL 1 
游戏开始时，因为只是LEVEL 1，所以难度不会太高，初时的敌人没有太大的反击能力，所以可轻易对付。玩家应该趁著这个机会好好熟习一下游戏的操作以及各种招式等等，但最重要的当然是集齐个龙头啦！ 
玩家首先由木箱跳到柱顶上，再跳到檐蓬的最顶处，这样便能够得到第一个龙头，接著在远处看见敌人站著，但不要给他发现，先将铁箱推至墙壁取得另一个龙头后才把他制服。从侧门到达另一处先要对付两名敌人，玩家可以引他们靠近木箱，然后将木箱踢下来作攻击，但切记要远离木箱否则同样被扣能源。沿木箱跳到最顶处，玩家会从栏杆跌到另一处地方，经过檐蓬取下龙头，接著会发现两条路虽然两条路都是向著同一方向，但两条路分别存有龙头，所以先跳到檐蓬上再越过另外两个檐蓬，取得中两个龙头后，再返回先前跳到檐蓬那处，会发现在檐蓬低部有一块木板，踢开木板后会出现一条秘道而秘道入面可以找到一个红头以及能源回复的物品。从通道一出向前走，一辆货车特然从后面直冲过来此时只有不停地向前走，否则一旦被撞倒便会立即死亡，当货车停止后，玩家便可以安心地取下最后一龙头了。 
LEVEL 2 
沿木箱跳到顶部后，切记不要进入侧门，因为在铁筒的另一边可以找到一个龙头，所以先将其下才可进入。 进入侧门后，必须小心地下那个炉顶上的龙头，因为若踏在炉上，能源便会一直地扣下直至死亡，而在另一边会放著很多台和木椅，其实玩家除了可以搭起地上的武器攻击之外，其实那些台木椅也可以用来向敌人作攻击，所以要好好利用。 
来到另一处地方，会看到一上一下两块木板，若踏在那两块木板上，木板会自动跌下来，玩家十分小心，因为若玩家未能够成功跳到另一边，将会失去其中两个龙头。若能够成功跳到另一边，不要么快便跳到地面，因为再向前走会发现还有一个龙头在另一条楼梯上，沿楼梯落下来，先返回之前进入地方，打碎那个木箱能够得到龙头。而接著又是一辆大货车从后面冲过来，但这次和先前的有一些分别这次当跑到尽头时，便要立即跳高避开栏杆。将那里的敌人制服后，看到另一边有两个红头，但分别放两边，而中间有一块木板，所以最安全的做法是，先将最接近的那一个取下，然后弹墙跳到木板上将另个取下，记著木板是会自动跌下来的，另外在最下方可以找到另一个龙头，所以必须对准目标后才可跳。到达地上后，先打碎木板进入秘道，取下最后一个龙头，更可以有多一次机会取回先前取不到的龙头而最后需要对付六名的敌人，他们都有一定的反击能力，所以注意能源是否足够，但可以放心的是那里有两个可以回复能源的物品。 
LEVEL 3 
越过火炉后，取得第一个龙头，接著从门口一出，先跳到左面的铁箱上取下龙头，再越过两个蓬取下另一个龙头，但不要那么快便跳到地上，因为再跳过两块木板之后，会发现有一个车轮，向著存车轮的那一边跳上，便能够得到第5个龙头。若先前未能成功跳到上层，其实还有另一个办法的，就是用下层的木箱，这样便能够返回上层了。越过三辆汽车的车顶后，取得一个龙头，接著由侧门一出，玩需要立即向前跑，跳到木箱上的招牌，因为当一跳到木箱时，将会有一辆汽车特然冲出来撞碎所有木箱若成功跳上招牌，除了可以得到一个龙头外，再跳上一层，还可以找到一个金色的龙头呀！将全部敌人服后，在跳出之前要注意，在出口前还有一个龙头隐匿地放在那里。得到手之后，转眼间便会落到一辆车上，而这时货车会不停地前进，玩家需要不断避开迎面而来的招牌，在其中一块招牌上还会放著一个头，当货车差不多进入洞穴时，这时便要立即跳到砩先∠伦詈笠桓隽头，接著第一版头目终于现身。 
第一版头目 
对付第一版的头目非常简单，玩家可以利用台上的武器攻击他，而在两边都可以找到回复能源物品，但有一点要注意的是，当他准备大力向地面跳一下时，便要立即跟著跳一下，否则会被扣去部分能源。 
笫二版 
LEVEL 1 
来到第二版，游戏会出现更多的变化，一开始玩家需要利用吊在半空的铁柱取下那个龙头，而个吊在半空的铁柱是非常难控制的，所以现在要好好熟习一下，因为在往后会经常出现，由自动电梯到上层，又轻易得到一个龙头了。到达门的另一边，将木箱向右推，上面存放著一个木箱，打碎木箱后得龙头一个。 
当玩家跌落地底后，先取下右面那个木箱上的龙头，再小心越过前面一个个左右移动的木箱。过那些障碍后，又再次见到一个个左右移动的木箱，但这次却需要玩家利用R1掣，连续翻过两个木箱，一旦被木箱碰到，将会被减去部分的能源。接著又有一架大型的车从后面冲过来，但这次冲过来却变成一架大型的火车，而玩家只靠左面跑，直到看见龙头时，立即走向那里，这样便能够成功避开火车的追。这时越过一个个浮在水面上的木板，再取下最后一个龙头， 要小心那里的灯光是非常黑暗的，最后8敌人制服便能够过关了。 $p$p 
LEVEL 2 
利用铁柱跳到另一边，一直走到尽头的栏悍，但这一边好像再没有路行，其实只耍将栏悍踢碎，玩家仍可以跳到另一边，而取下那里的龙头后才可离开。由上层跌进地底，越过三个移动的铁柱后取龙头，沿楼梯直上，将木箱移到楼梯底部，然后选择走向木箱那一边，再利用墙壁跳到上一层，先避开箱便能够找到两个木箱，这两个木箱分别存有一个能源回复和一个龙头。接著需要连续跳过两条吊在半的铁柱，这儿真的要考一考玩家的身手了，而笔者建议当跳到第二条铁柱时，不要停留在那一处，立即跳到另一边，这样成功率会比较高一点。从游艇跳到岸上，除了要避开一个个的木箱外，要注意木箱旁是一条空隙，跌进那里便会立即死亡。避开天上跌下来的鱼后，玩家需要不停地向走冲，因为那些木板不停切断，而在冲前的途中会取得最后一个人龙头。 
LEVEL 3 
这一版最困难的地方，就是要跳过一个个圆柱状的物体，以及那些吊在半空的铁柱，若先前能掌握到怎样的跳法，相信这里还没有太大的问题，而这一版一开始亦有出现，这次却是一高一低的，但的原理就没有改变。若未能成功跳到另一边，也可以从下面的自动电梯返回上层。从天窗跌下来后，由门一出便要跳过那些圆柱体，但不妨先到画面左下方取下那个CONTINUE。正当准备跳到第二个圆柱时，实还可以跳进里面的那一条圆柱，这样便能够进入上方的洞口了。一架火车从后面一直冲过来，而前面龙头却被两个木箱遮掩著，这时需要爬过两个木箱后才可以取得龙头，然后再跑向右方便能够逃过火车追截。在木板上取下最后一个龙头便可以成功过版了，但木板会不断地被切断。 
第二版头目 
这二版的头目相比之前的那一个难打得多，玩家要小心他手持著的那枝铁棍，因为他会不停向围乱扫，一不小心便会被他打中，笔者建议对付他不要心急，待他攻击后才走到他的背面攻击会比较有，而在那里有三个木箱，分别存有三个能够回复能源的用品，若能够好好利用便会很容易把他击倒。 
笫三版 
LEVEL 1 
这关一开始，便要进入洞穴里，小心跳过一块块浮在水中的木板，正当准备在洞穴滑下时，记靠左面取下那个龙头。眼见一个龙头放在吹风机和吹气喉之间，其实玩家只要有一些耐性待它们停止后即走过便可以，否则很快又会回复开启状态，在之后的数还会经常出现。 
跌到一架正在行驶中的火车车顶上，但因为车顶上的范围十分夹窄，很容易会被抛出车外，所在攻击敌人时要非常小心，接著将两个敌人制服后，玩家便要准备从现在的火车跳到另一架火车上。当车到达时，先跳到上一层，另外小心两边的空隙，这时便能够取下最后一个龙头，更可以得到能源回复。 
LEVEL 2 
一开始便要对付三个敌人，虽然制服他们不太困难，但还是要小心对付，因为他们会三个一起攻，最好的办法还是引开他们后再续一制服。之后要面对的难关就是在火车车顶上取下一个个的龙头，先在右方的火车上取下能源回复，之后前面会出现一块板需要玩家立即跳到另一架火车上，若未能避开被减去一半的能源，所以在远处看到时，便已经要准备跳了。接著将会出现两个洞口，而玩家只要选择到左面洞口便能够取得龙头。 
从洞穴滑下时，只要成功左右避开铁柱，便能够取下龙头。接著虽然已有两名敌人在远处站著，但先等待木板移到尽头，取下龙头后才把他们制服。 
LEVEL 3 
从洞穴滑下到达，不妨先利用梯级直上取下能源回复，在那里虽然会发现右面有一个龙头，但返回下面由另一边直上，这样便能够集齐那里的龙头。 
终于来到这一版最困难的地方，除了需要玩家在火车上取下龙头，避开显示灯以及对付敌人之，还要不断跳到另一架正在行驶中的火车上， 而笔者建议要成功跳过，最好在每次跳之前，先走到车最前端，这样便可以减低跌至路轨的次数。当成功避开第一块铁板后，会发觉另一边有能源回复和ONTINUE，把他们取下便要立即跳回右边取下龙头。成功越过这里，直至火车向前倾斜后，玩家便要准不断跳到另一架行驶中的火车上，一共跳过7辆火车，而跳的次序是右、右、左、右、左、左、左，成越过后便准备对付这的头目了。 
第三版头目 
玩家需要在同一时间面对两名头目，分别是一肥一瘦的。而玩家主要攻击的目标便是肥的一个最重要是小心他出拳时会令致晕倒与及瘦的一个向你偷袭，但若没有对他攻击，他是不会对玩家攻击的另外在四周一共有五个能源回复，所以要晕击他们也不太困难。 
笫四版 
LEVEL 1 
这一版游戏的背景都会围绕在屋顶上进行，但绐终是LEVEL 1所以比较容易应付。而特别要注意是，玩家能够在这一版找到一个金色的龙头。 
要取得金色龙头有一定的难度，在取得第一个龙头后，若继续前进的话，会发现前面有一块绿的平台，而玩家一旦踏足这个平台便会落下，所以跳过时要非常快速，当越过三个平台后，除了要立即下龙头之外，玩家更需要利用左面的墙壁跳往上面的门口，而这部份需要要求相当高的技术。 
跳到吊桥上一直往前跑，再立即跳往绿色平台上取下龙头。经过两个檐蓬，在吹风机的另一边看到一个铁罐，当玩家避开吹风机敌人便会将铁罐踢过来。之后在竹枝下取得龙头，但必须立即跳到绿平台上，这样便能够跳到另一边取下龙头。来到最后的一个门口，在门口的旁边有一块木板，利用这块板便可以找到最后一个龙头了。 
LEVEL 2 
一开始玩家需要跳到升降机上，那里分别有两层，一共有三个门口和一条楼梯，若进入右面的个门口都是会返回开始时的地方，所以不去也罢，但上层的门前会放著一个龙头。另外左面的门口入面发现再有两个门口，右面的门同样会返回开始时的地方，而左面的门与外面上层的楼梯才是真正能够直到达最上一层的途径。 
越过两个连成一起的吹风机后，在右面会看到一个近似屋顶的物体，但入面其实放著一个龙头进入房间内将所有敌人制服后，沿楼梯返回屋顶，这时玩家需要利用椅子后的木墙跳到上面，当滑下时即跳到铁杆上，越过檐蓬再跳到铁杆上，将那边的龙头取下，接著取得能源回复后，先跳到画面右下方另一边取回先前的龙头，而要成功取得这两个龙头是需要一定技术的。 $p$p 
来到吊桥，玩家需要连续越过三个吊桥取下龙头，而必须紧记在越过的途中不能够有停顿，否吊桥便会很快跌至最低。 
LEVEL 3 
游戏一开始便要连续取下两个龙头，由上层滑下时要立即跳往铁杆上，再跳到檐蓬上取下龙头接著跳往另一檐蓬的右方取下另一个龙头。越过吊桥后，在进入门口前，圆圈的位置有一条楼梯，沿箭走会发现有另一条楼梯，从那里直上便可以到达圆圈位置的楼梯，玩家能够取得一个Continue。 
来到三个向著不同方向的吹风机，玩家需要不断向著吹风机跑从而走到另一个吹风机，注意吹机对著的方向便是玩家要走的相反方向。接著又是跳到升降机顶上，而四处都分别有一个门口，但要成到达上层，便要利用最右上方的门，而入面亦会有三个门口，只要选择右面的门便可以。 
当到达天台之后，就要小心那些喷火管。玩家首先要在喷火管熄灭之后立即跳往另一边，接著要连续跳过两至三个的喷火管，但因为不能作助跑的关系，所以起跳和落点都要计算得非常准确。当第条喷火管熄灭之后，第二条喷火管便会跟著喷火，所以玩家要有技巧地遂一跳过，不能够连续进行，否便会令你前功尽弃。 
第四版头目 
这版的头目是一名跳舞高手，在战斗期间他会不断跳舞向玩家作出攻击与及回避，所以要成功他攻击是十分困难的，但因为他大部分时间都只是回避，其实玩家只要花一些时间便可以轻易把他击倒另外在两个?叭内都分别?有能源回复。 
笫五版 
LEVEL 1 
游戏一开始便会看到一些输送带，因为这版的游戏背景是围绕在工厂里发生。而要越过的话，先玩家跳上时必须要不断走动，输送带会不断向某一方开动的。 
来到上层的输送带时，避开那些喷出来的火炎，同时亦要小心不断弹出来的墙壁。接著遇到的不停开关的铁板，待它开启时立即走过便可以，而上述的这些难关都会在之后不断出现的。又再遇到一枝的喷火管，只要起跳和落点计算得准确，相信也不难应付。由门口一出，便要跳到输送带上，但这次输送带的另一边是开关铁板，所以必须维持在输送带上待铁板开启时跳过，而玩家可以留意输送带运作方向从而维持在那里。 
之后越过绿色的熔岩取得龙头，再次遇到一连串的输送带，这些虽然全都看似十分容易，但往会因一些错误而跌死。接著那些左右移动的木箱，只要利用反筋斗的方式便可以通过。来到的地方，这只看到两个不断旋转的物体，当跳到其一个时，待它转一周后便可以得到这版最后一个龙头了。 
LEVEL 2 
将所有敌人制服后，再越过移动木箱，由门口一出，先利用墙壁跳往上方，沿输送带便可以跳铁管那边取下龙头。留意输送带下方的空隙，然后从侧门通往另一边，在输送带上小心被压死。来到上层，在输送带之间圆圈的地方，看似好像可以走过，但其实还有部分的空隙所以要小心。 
经过一轮打斗后，来到一处除了有一些移动木箱之外，在木箱下更是那些开关的铁板，所以要功避开难度十分之高，两者要同时互相配合，一来要避开木箱，二来又要对准铁板开启的时间，另外当开障碍前，不妨先从拦杆的另一边取下龙头。 
避过一连串在输送带上的障碍后，跳到升降台上，眼见下面虽然有一个龙头，但先将上层的龙取下，再利用升降机返回下面取回另一个龙头，而这时手上己集齐其中四个龙头了。 
越过绿色熔岩，在货仓里将敌人制服后，在圆圈的地方可以找到一条通道，能够通往另一边取龙头。接著在侧门一出，要越过那些移动缓慢的绿色台相信也不成问题。 
LEVEL 3 
终于来到整个游戏的最后一版，亦是众版之中最长难度最高的一版。一开始玩家要越过喷火管但因为要踏在输送带上起跳，所以起跳和落点都要十分准确。 
进入房门后，又再遇到一些移动木箱和开关的铁板同时一起，但先前笔者已准备过参考片段，信问题也不大。小心输送带两旁都会有火炎喷出，接著从门口一出，沿输送带乘升降机到达上层，在可看到有一个龙头，而玩家只要再一次跳回下层便能够将龙头取下。当利用输送带滑下时，同时便要准备往另一条向著相反方向的输送带，所以跳到另一条输送带时便要不断向前跑。成功避开输送带上全部障后，立即跳到升降台上将上层的龙头取下。 
沿洞口滑下取得龙头，将那里的敌人制服后，来到一处好像什么也没有的，但其实把运送车推后便会发现有一个龙头藏在那里。 
被炸弹从高处抛出窗外，先踢碎铁筒取下龙头，另外在敌人站著的右上方会有能源回复。越过色熔岩后，从门口一出，先踢碎栏杆取下喷火管上的龙头，再越过三支喷火管。这时又会有另一个龙头在喷火管，但先前那一个就没有喷火，而这个便要小心一点了。 
来到最后一个难关，玩家除了要越过两条向著不同方向的输送带之外，更要在同一时间跳到不开关的铁板上，绝对是最后考验玩家身手的好时机，另外在会发现有一个龙头放在喷火管上，而要成功得的办法是当铁板开启时跳往喷火管上先取下龙头，然后待另一边的铁板开启时跳往便可以了。几经辛越过所有难关，接著将敌人制服后，最终头目终于现身。 
第五版头目 
来到最后的基地，便要对付游戏最终的头目，而玩家要注意一旦被他击败是需要由Level 3从头始的，所以要非常小心。既然是最终头目，要击败他当然比起先前那些头目更难应付，虽然这家伙也说上很厉害，但由于这里的环境非常不利，另外这里只有两个能源回复的用品，各位一定要好好地利用。的攻击以跳踢为主，亦有一定速度，所以逃走也不是一个好的办法，一旦被他捉著便会减去很多能源，他跳到桌上时，他会准备发出火炎，而那些火炎会不停向四处发出，所以要在他准备发出之前立即作出击，玩家尽量躲在他的背后攻击，利用投技会比较有效，只要尽量不被他包围相信也不难应付。
