星战前传之魅影危机

Mission 1:Trade Federation Battlesip
　　武士奥比温（Obi-Wan）和高刚（Qui-Gon）正等候与联邦贸易的Viceroy会面。奥比温的不祥预感果然没错，房内原来已经充满毒气，二人的体力正在不断下降！一步出门外，已有几个Battle Droid以激光枪欢迎你，这亦是一个练习Force Push及以光剑挡子弹的好机会。有一点要注意的，打斗时应避免误伤高刚，因为只要高刚一死就会Game Over。
　　解决了门前的敌人，在门的左面和右面都有一些Item。到达第二扇门时又有Full health，开门后向左行有一Destroyer Droid，这家伙颇难缠的，最好以光剑解决它。在开门之前先拿Full health，打开门后发现了很多敌人，高刚认为形势不利，二人逃入气糟内。在气糟内奥比温失足跌下了底部，跟高刚失散了。沿气糟的路一直去到抽气扇附近按，但是千万不要跌下去。一直的按键开门就能走出气糟。在这之中有一扇门是上了锁的，破坏这个装置就能打开。进入后上左面的升降机，再入气糟内，在另一边看见高刚，直行见键就按，顺着路走便可以过关了，第一关基本上没有难度可言，只是让你热热身而已。

Mission 2:Swamps of Naboo
　　这关一开始奥比温落在沼泽中，听到高处有一人在呼叫，走到沼泽边缘遇见几只Battle Droid，解决后在山上会遇见大名鼎鼎的外星人喳喳（Jar Jar）。和喳喳谈话时又被击，只好又再逃走。喳喳会爬上高处再叫你跟着他，你必须要将地上的木箱移近作垫脚石（这个箱可推可拉，以后有很多Puzzle需要这移箱技术去完成的）。
　　接下来你要跟在喳喳尾后，他会爬高爬低的，你只要死跟就行了。沿路要小心Driod和跌下来的树，游泳时要提防那些怪鱼。当到达一高地时，喳喳顺着绳索爬过对面，为时候最好先存个档。你要站在绳索下原地跳才能捉住绳索（注意当你爬这里时，会有战机将你打下来，多试几次吧）。最后喳喳会将你带到高刚那里。这关主要是训练你的基本跑跳、二段跳、移箱和爬绳索等动作。

Mission 3:Otoh Gunga
　　开始时高刚会叫你将喳喳救出，亦叮嘱你不要伤害Gungans族人（用Force push去对付守卫，不要杀死他们）。说完话后到右边的Bubble lift出发去救喳喳。走出第一层Bubble lift后，有一处地方要跳浮台，不过这只是小儿科，好戏在第二层Bubble lift后，你这次要快速地跳过那些浮台，因为浮台在你踏上后是会沉的！（看来这又是一个多读档的地方）。
　　过了第三层Bubble lift后，下面就比较容易了，只要尽快跑上去便行了，这次只是考验你的速度。接下来这里要学一种新技能，就是心灵力量Mind power。有一个守卫挡在门前，和他对话时，紫色的选择就是用Mind power，去控制他开门给你。再通过两个很容易的推箱puzzle就到了最后喳喳被困的地方，用Mind power控制那个长官就可以顺利救出喳喳。这关除了跳浮台较难外，其他地方应该没太大问题。

Mission 4:Gardens of Theed
　　众人正想进入王宫时，敌人的坦克已经将大桥炸毁，奥比温又跟高刚和喳喳失散了。大桥既然被毁，只好另找通道了。跳进水后立即向右游，要小心被水流冲走。沿边上岸后，来到这里要用枪射对面的键将桥放下，以后亦有很多地方要用这方法过关。过桥后的Force field亦是用射键的方法去解决。
　　进入广场后将会是杀戮战场，一定要避免与坦克正面交锋。来到的地方，和这军人谈话他带你走捷径，但他在带路后就被杀了。按键后要立刻进入门内，上行楼梯后共有三个键要按，按完后过桥时又要用枪射桥的键。过桥后要小心地雷，你可以先用枪引爆它们。终于来到开始时炸桥的坦克那里，要注意的是这游戏中所有坦克是不可能被击破的，所以面对坦克只能守和避。这儿的难度颇高，你要在坦克的猛烈炮火中跳上两边的石台，再用枪射两边的键。虽然只是简单的两个动作，不过坦克威力强大，所以你的行动一定要快速。进入闸后便可以过关了。

Mission 5:Escape form Theed
　　奥比温终于跟众人会合了，原来高贵的女王是个小女孩来的。好景不常，敌人的炮火又再将众人分隔开，这次你要负责护送女王到停机坪逃走。这关主要目的是要保护女王，只要女王一死就Game over，所以你最好走在她前面替其挡子弹，武器方面光剑是最佳选择（个人觉得光剑是整个游戏中最好用最爽的）。此外，亦要留意敌人的激光枪声和女王的惨叫声，随时要回头替她解围。
　　首先女王会带你到花园中的秘密通道，你要推开前面的石才可通过。上楼梯后，要跳上对面的露台再爬入窗内开门给女王。这露台下一层是可以跳下去的，可拿到杀伤力强劲的Proton Missile Launcher，这武器简直是Destoyer的克星。继续前进，在一间屋中有个妇女跟儿子失散了，你只要在前面的屋将那小孩子带回来就可以了。
　　走到这城市的中心点，又有一坦克守在那儿，坦克右边有一上了锁的闸。先跑上坦克左边的楼梯，见到一个伤兵，他很需要水，帮帮他吧。只要从他对面栏杆的缺口中跳下去，再进入屋中拿水瓶、Force shield和Naboo Fusio Coil（这东西在下一关有用）。把水给那个伤兵后，继续向前行，通过几间屋后，会绕到坦克的背后，这时千万不要杀正在控制坦克的Droid，只要这Droid一死坦克就会失控乱闯，非常危险的。坦克的旁边有一个键，这是开先前锁了的闸。离开前可以先上左面的楼梯，释放一个被关在牢中的人，他会给你一个Thermal Detonator。

　　回到女王处，带她进入里面。她总是会跟在你后面，让你清除敌人后才会跟你走，只要对她说“Follow me”就可以继续行了。直行又再有一锁了的大闸，女王会停在闸前等你去开闸。你只要留意一下，你会发现头项上有一条绳索可以爬入闸内的。在后面的屋内的露台就可以跳上绳索，进入后按键开闸就可以继续前进。
　　来到桥前，因为桥上一处凸起了，女王又不肯跳过去，所以你要跳进旁边的船，再来到桥上的露台，见到对面有一个键，当然又是用枪去射那个键。桥上的凸位放下后，女王会立即过桥，要小心有大量的敌人围攻她。和其中一间屋内（在士兵附近那间）的人谈话后，他会开门给你取得一些Ltem。接下来只要清除所有敌人便能够带女王进入停机坪了。在这关中三个Quest（救小孩、伤兵和Prisoner）是可以不去完成的，不过如果完成的话，爆机时分数会高点。

Mission 6:Mos Espa
　　来到沙漠城，出现机件故障，而你就要到城内买零件T-14 Hyperdrive Generator。这次你控制的是奥比温的老师—高刚。在这一关中，是可以避免无谓的战斗的，解决开头的Sandman后，你可以收起武器再入城，如非必要最好不动武。这城市中有部份人是动不动就打打杀杀的，如果你不想浪费时间和体力的话，只要避开就行了。
　　这城大概可分为四条街，分别是红、蓝、黑和橙（路牌上的颜色）。和城中人的对话你得知只有Watto才有T-14卖，而要找Watto又必先找一个叫亚拿坚（Anakin Skywalker，即是将来Luke的父亲，亦是将来的黑武士啊！）的小孩子。先到奴隶区（蓝街末段）找亚拿坚的母亲，你答应帮助释放亚拿坚的话，她就会带你去找亚拿坚。接下来亚拿坚会带你到Watto的店。他会带你行废铁场，这小鬼会像老鼠一样钻进废铁堆中，你必须经过几个简单的跑跳推箱把戏才可到达Watto的店。
　　和Watto见面后，他不肯收你的Republic货币，就算你用Mind power尝试控制他也不会就范。只好和亚拿坚商量一下，他说你可以跟Watto打赌，如果他胜出了Podrace（飞艇比赛），就可以给你T-14。不过亚拿坚需要Mass Coupler和Servo Control System这两件零件来完成他的Podracer。旁边有对蓝色皮肤的姊妹也告诉你Jabba会借钱给你做赌注。这时Padme（换了便服的女王）告诉你喳喳又走失了。本来买T-14的简单任务现在变得麻烦了。接下来的事件是可以不按次序做的：
　　——找喳喳：只要在蓝街奴隶区的一间屋内就可以找到他，他原来因为太热所以要到这里洗澡。
　　——Mass Coupler: 先跟Watto讨价还价，用上一关中取得的Naboo Fusion Coil和他换两个Fuel Convertor。当Watto肯和你交换时，记得一定要说“Perhaps two Fuel Converters？”。取得两个Fuel Convertor后，可以和蓝街的商人换Mass coupler。

　　——Servo Control System:先去帮助红街中的一个妇女，她的儿子被Captain Nag捉去，你要帮她找回她的儿子。你会发现有条绳索可以爬入Captain Nag家中，你首先到橙街中一所要上楼梯的房子中，再在侧边爬上绳索。进入后先解决几个小卒，在楼梯下有只Boss级的怪物，你可以站在楼梯上用枪收拾它或者冲上去和他硬拼。救出那小孩后，她的母亲会给你Repulse Booster；在奴隶区的一间店外，有一个人说他被恶棍强行赶了出来，你帮他进入屋内解决几个恶棍后，店主会给你EngineBinder。当取得Repulse Booster和Engine Binder后，到黑街的酒吧中，和其中一个酒鬼交换Servo Control System。
　　完成以上事件，再和亚拿坚说话就可以过关了。

Mission 7:Mos Espa Arena
　　开始时和上一关中的蓝皮肤女人谈话，她会带你去见Jabba，沿着她指给你的路线，你会跌落在斗兽场中。原来Jabba给你的钱是困兽斗的报酬。这时你要面对一只Boss级的怪物，只细心地记住它的攻击节奏和轨迹，就能解决它。走出斗兽场外就是酒吧，先和Teemto谈话，后到酒吧的机械人处买一杯酒给他，再次和Teemto谈话，之后再买一杯酒给他的朋友，Teemto就会带你去见Watto。见到Watto后跟他打赌，如果你赢了的话，就给你TC-14和释放亚拿坚。
　　飞艇比赛也将近开始，你去到赛道找亚拿坚，他会告诉你他的引擎被人偷去，这时你要追那个贼。追到上山时，那个贼会逃入一建筑物内，你跟入去时发现引擎不再在这个贼身上。推开前面的大石，走进后又发现一只Boss级的怪物，对付这难缠的怪物时，站在近门位置用枪射会比较安全。拿回引擎给亚拿坚就可以过关了。

Mission 8:Encounter in Desert
　　不用说大家也知道亚拿坚会胜出Podrace吧。高刚等人正准备带亚拿坚离开时，被大反派赤武神（Darth Maul）偷袭，最好在赤武神出现之前先打下所有会飞的铁球。赤武神的体力低于三分二时，他会暂时离去。这时你可以到飞艇附近拿Full Health。虽然路已经被大石阻塞，但有一块石是可以被推开的。通过后会再和赤武神大战一轮，这次只要挺一会儿就会自动过关了。

Mission 9:Coruscant
　　这关应该是整个游戏最困难的一关。这次你控制的是Captain Panaka，因为Panaka没有光剑的关系，而且要保护女王，所以难度非常高。开始时，本来要护送女王乘空中的士，可是又再被击，空中的士又被炸了。解决一众敌人后，逃到另一边的移动平台，移动到另一座大厦。
进入大厦后，走到尽头和City Tour（空中巴士服务）的机械人说话，你需要200 Repubic Credit去买两张机票，可惜你身上无银两啊。回到机械人那里，走到门外的平台，将你身上的Electrobinoculars以100 Credit卖给左面那个人；非常巧合地，右边那人会以100 Credit卖两张City Tour机票给你。回到City Tour的机械人那儿，它会给你开门。

　　一出门外再度被击，空中巴士又被破坏了，Panaka和女王要另找方法到Senate Chambers。Panaka先跳下面的仓库中，这里有两个可推的箱，要完成整个Puzzle，必须利用这两个箱。首先，要用其中一个箱作踏脚跳上栏杆的缺口，进入控制室按键将升降机放下和关掉另一个箱的Force Field（这时女王会被捉去）。再放一个箱上升降机，按键升起升降机，再以另一个箱作踏脚踏上去。这时你应该有一个箱可以作脚踏来按键，再跳上移动平台过对面大厦。这大厦的门已锁上，你需要跳窗进入里面。
　　一直的前进可以走到一处像是商店的地方。这里只有一部升降机是可用的，落到地面时再用另一部升降机到达地牢。这地牢有很多乞儿，他们很麻烦，而且后期会开始攻击你，小心应付吧。
　　用升降台升上一层，这儿又一个Puzzle，你要按那些手掌型的键将升降台放下，再快速的走过去按另外两个键，时间的掌握是很重要，这里要多试几次才成功的。
　　来到一处有很多箱的房，将其中一个推下可得White Key Pass，再开锁救出女王和取得Red Key Pass。用Red Key开动升降机后，到这关的最后一个Puzzle，只要一步一步按键将桥和两旁的阻档物移动，如这样就可以通过。再前进会有一个要用Password的升降机，而Password就是“Coruscant has Lovely Sunsets”。之后就要和把关的Boss决战了，这次战斗的难度可以匹敌最终战，Load game次数更是多得可怕。唯一策略就是尽量不要让他近身就是了。

Mission 10:Assault on Theed
　　这关你分别控制奥比温和女王。开始时，奥比温走到赤武神那里，镜头就会转到女王那面。女王和Panaka要硬闯宫殿，沿路没有任何Puzzle，这完全是一场硬仗。紧记要珍惜沿路的Full Health，未到危险关头也不要去拿Full Health。Destroyer亦是相当麻烦的敌人，要尽快解决他们。女王和Panaka去到大闸时，镜头会转回奥比温和高刚那处。高刚两师徒以二对一围攻赤武神，只要他的体力降到一半时，他会逃去。
　　这时镜头再次回到女王和Panaka那边，再经一轮激烈的火拼，走到一锁上了的门，一个受伤的士兵告诉你要破坏Power Generator才可以开这门，先和这里的2机械人谈话，它会开门给你进里面破坏Power Generator。
　　开门后，有一个粉红色的Force field挡在另一边的入口，你可以由侧面的楼梯绕道而过，亦可以命令Panaka破坏这Force field（不过这样做是会扣Panaka大量的体力，如果他死了是会Game Over里面的）。如果你在第五关中救了Prisoner的话，他会给你一些武器。其实这关的路线是第五关的相反。你和Panaka到达末段时，镜头就会回到奥比温。

　　奥比温和高刚两师徒继续大战赤武神，接下来赤武神会跳到一条桥上，奥比温会再跟高刚失散，这关就完结了。

Mission 11:The Final Battle
　　在这最后一关中，女王要对付大量的Battle Droid和Destroyer。和门前士兵对话，他说不要开后面的门（除非你想和五只Destroyer战斗，还是不开为妙）。将右边门内的箱移到左边门作踏脚石，按键后爬入气糟内救出士兵和取得White Key Pass。返回大门前，先将旁边的Level放下，再按键开门。
　　镜头一转，这时你控制的是奥比温。步出门外，只见一个个的环状平台，不用说也知道你要在这些环上跳来跳去了。沿左边的路走，你会见到高刚和赤武神在打斗，快去救师父！去到左边的尽头，再升上最顶跳落在对面的环上。进入门内，先到左面尽头关掉对面的Force Field，再到中间按键（请注意这个键是背着你的），而对面的键是要投一个Gungan Energy Ball到对面，才可以隔空开动的。这样就将两面的平台拉近，这时你可以跳到对面。走出对面的门就会转回女王的画面了。
　　回到女王这里，又是一连串的恶斗，敌人数量多得可怕，尤其是Destroyer，要有不停Load game的心理准备。在房中取得Blue Key Pass后，出到门外你见到Red Key Pass悬在一条柱之上，看来又是要用箱子作脚踏。先将下层的箱推到上层栏杆缺口之下。进入一需要用Blue Key才开到的门，入面又有一个箱，将这个箱从缺口中推下，使两个箱叠起。再从上层跳落叠起的箱上，就可以取得Red Key Pass。开门后又再转到奥比温的画面。
　　奥比温走出门外，首先由最顶的环，下到中间的环，再由中间的环跳落对面最底的环（这是整个游戏最难跳的地方。看似是不可能跳得过的，不过多试几次你就能掌握技巧，而你最好稍微斜着的跳，免得着地时会滚下去）。成功落地后，走到尽头时再跳落一个最近的平台，升到最顶后进入门中。
　　在这房中你要先跳上右面的台上按键，开动锁着一个木箱的闸，再拉出木箱和推落下层。将木箱推进左面有很多Force Field的地方作脚踏跳上一个控制室。这个控制室内有很多一个个像时钟的东西，这是用来控制Force Field方向的。而排列的方法是9:00，9:30，3:00，9:30，3:00，9:30，3:00，9:30（由左至右顺序排列）。这样就会开出一条通道，离开后会再转画面回到女王那面。
　　这是你最后一次控制女王，这时可以不用再节省弹药了，就尽情的以最大火力消灭敌人吧！步上楼梯后，以Proton Missile Launcher将那些讨厌的Destroyer一次击破。现在是时候找Viceroy算帐了，不过Throne Room的门上了锁，就由旁边的房爬窗而入。Viceroy到这个时候还未觉悟，他会派很多Droid出来对付你。你把所有敌人收拾后，Viceroy就会投降。女王的任务已经全部完成了。

　　奥比温先跳落在最近的一个升降台上（要在升降台上升时跳，而摔死的机会很大，又要多试几次才可以成功）。成功落地后，行到右面有四层的升降台上，在第二层行出去，再跳上刚才高刚和赤武神打斗的桥上。走到桥的尽头，进入房内看见有很多移动的Force Field。避过这些Force Field后，看到高刚已经败在赤武神手上。这时你要作最后的生死战了。这个时候的赤武神是在最强状态，他会用Force Push和电击，甚至用木箱投向你，再加上速度奇快，实在非常难应付。不过如果赤武神走近地上的那个大洞时，你可以尝试用Force Push将他推下去。
　　赤武神死后，高刚亦都奄奄一息了，他临终前要奥比温答应他一件事，就是要奥比温将亚拿坚训练成Jedi Knight。奥比温答应高刚后再坚强的对他说了一句“May the force be with you”。
　　这时候整个游戏也完成了，充满斗去的玩家们，May the fonce be with you。
