梦城兔福星

转自：网络驿站

一、游戏简介

　　这个游戏是IBM所做的电脑游戏。这个游戏充分利用美国式动画的噱头，让玩家解决一些谜题，也领会动画片的搞笑方式。
　
二、完全攻略

　　我是兔子罗杰(Roger)。房东小姐一早出门，临行前要我一定照管好她的孩子。结果一回头，孩子就不见了。

　　客厅

　　找遍客厅也没有找到小宝宝，突然听到厨房那边传来小宝宝的哭声。可厨房门从里面反锁上了，只能从门上的小换气窗里过去。于是，我把绿色小茶几向左推进了一些，在地毯上捡了块磁铁，用磁铁把鱼缸里的钥匙吸出来。再把墙边的熨衣板拉开，却被电熨斗砸得眼冒金星。我在沙发上跳啊跳啊，将电风扇的开关拉开，然后再从沙发上起跳，结果挂在风扇叶片上，转了几圈后，就被扇叶片甩了出来，被抛向熨衣板，弹到茶几上，然后就穿过门上的小气窗进入厨房。

　　厨房

　　进入厨房，听到哭声来自浴室。还得要到浴室去，可门还是打不开。只能从门缝里钻过去了。用在客厅里鱼缸中拿到的钥匙可打开洗碗池下的柜子，从中找到奶酪，将奶酪放在老鼠洞口，可引开老鼠，在洞中得到计时沙漏，又节省不少时间。为此打开煤气炉，将洗衣用的挤干机拉开，回头打开冰箱，找到我喜欢的香蕉，吃完香蕉，顺手把香蕉皮扔在地上。在冰箱中还找到计时的沙漏，让我节省不少时间。我想再开开浴室的门，却踩在自己扔的香蕉皮上，一跤摔到桌子上打转转，这一转把我甩到水池旁的一堆盘子上，我想在盘子上站稳了，却把所有的盘子一个一个地踢了下去，这下能在池子上站稳了，我往冰箱方向走去，只顾看着吊灯，一脚踩在炉火上，我痛得跳了起来，一把抓住吊灯。然后我在吊灯上荡起了秋千，一松手，身体飞了出去，正好从挤干衣服的辊子间通过，整个身体被挤扁，从门缝间挤了出去。

　　浴室

　　到了浴室，大滩的肥皂水让我寸步难行。将大浴巾铺在地上盖住地上的污水。我把洗手盆旁的椅子踢到浴巾上，跳到椅子上去取架上的香皂，落地时，肥皂脱手飞到脸盆里，我马上过去捞，拿到后又滑出手掉在地下。我往左走，却又踩在香皂上，摔了一跤，香皂最后也掉到抽水马桶中。我走到右边把风扇的插头插上电源，风扇便转了起来。我拿起地上的吸盘，把它吸在了右边的墙上。用浴室磅打开天窗，然后跳到椅子上，再跳到架子上，再跳到右边的磅称上，再弹至右边的吸盘杆上，最后弹到马桶里。顺手拉了一下马桶的水箱绳，就被马桶中升起的肥皂泡团团围住，随着风扇及暖炉产生的热风吹到了后花园。

　　后花园

　　打开水龙头，用脚踩住胶管的一端，一会儿水便把胶管胀成个大水球，这时放开脚，强大的水流把我冲到电线上，我爬到树枝上便跳了下来，把树下培养的超级肥料碰翻了，这时树上正长满苹果，不断推树枝会使树上的苹果加快长大，多推几下还可得到计时沙漏。拿起右面的水桶，走到左边的水龙头处装满一桶水，用刚才的方式到达树下，将水倒在右边栅栏边的烧烤炉上，然后用手从炉上拿起一块牛肉，烫得我一下子把肉扔了出去，这块牛肉正好落在那只狗的嘴边，趁着大狗吃肉时，我爬上车胎，打起秋千，当荡起的幅度足够大时，把我甩了出去，来到栅栏外的世界。

　　大街

　　在大街上捡到一只皮球，把它搁在存水罐的出水口，按一下开关，水把球弹到广告牌中小丑的鼻子尖上。用脚踏弹簧跳到电线上，爬到右面乌鸦旁边，先搜寻一下垃圾桶，找几下也能得计时沙漏。我再一次弹到电线上，来到小丑的身边，用手摸了一下小丑的鼻子，小丑忍不住打了个喷嚏，皮球掉了下来弹向左面的广告牌。回到地面，用垃圾桶盖着自己的头(以防高空坠物)，把左面广告牌上掉下来的磁石吸引到右边，磁石沿着电线来到右边，还会把下水道的盖子吸起来，便趁机跳进下水道。

　　炮台

　　循着下水道来到一处奇怪的地方，将大炮调成45°的位置，在右边找到一些炸药，拿炸药炸一些附近的地面，便拾到砖块和计时沙漏。把砖块当炮弹放到炮口里，再放进去炸药，大炮把砖块射到升降机的那一边，我又试了一次，升降机的一边便跷了起来，这边落到地上。回去再取炸药，把炮口调在90°位置上，爬上升降机，飞脚把两块砖头踢开，我就被失衡的升降机带到右边的台子上。等起重机的一个踞子驶进时，我一把抓牢，半空中回到左面的火炮位置时便勇敢地跳了下去，正好落入炮口中，身上的炸药也炸开来，把我发射到右面的台子上，几次“空中飞兔”后，我脚下踩着的木块便跌了下来，我也就进了牛奶厂。

　　牛奶厂

　　在这里见到小宝宝，他居然站在牛奶厂的屋顶上。我立刻飞身闯入牛奶加工厂，把左边门旁的电源打开，那些机器便开始生产鲜奶。造出12瓶后，就可用这些奶瓶把右边的台子加高，这样就可以爬到右边窗子上了，通过窗子来到阳台上，小宝宝正要去拉阳台上的广告牌，我冲过去抓住他的身体，要把他拖下来，结果我们一起被弹回了家。这时女主人也恰巧开门进来。

　　“好!”导演大声一吼，我才恍然大悟，这场戏终于拍完了，由于我的出色表演，这出戏会得奖吧。

三、游戏心得

　　在进入游戏前打ROGER，设定游戏模式、音乐和游戏速度，根据所用的机型不同，调整较合适的速度。游戏中，方向键控制行动方向，Enter键做动作，兔子的动作几乎是自动的，因此不容易随心所欲地按你的意愿动作，只好多练了。最好能用GB一类的程序对游戏进程存档，可省去重复玩的烦恼。
