死于剑下

第一关 
　　当ENRIC与MAYA正坐在火堆前聊天时，一个地精跑了出来，ENRIC于是追了出去，没想到此刻邪恶的地精竟合力将MAYA抬进一地洞。中了地精们调虎离山之计的ENRIC在听到MAYA的惊叫声后，急急忙忙赶回火堆处，没想到还是慢了一步，气急败坏的他于是尾随地精的脚步来到一山洞，突然山洞前的土石崩落，ENRIC在土石崩落的最后一刻及时进了MAYA被抓进的地洞---。

　　沿地洞的地道一路走来，会发现地道内有几个地精，当地精发现ENRIC进入时，即刻便把后方的闸门关上。杀了二个地精后，来到他们守护的洞门口，启动机关打开闸门后进入，再砍了二至三个地精。搜寻被杀死的地精身上，发现一把钥匙，拾起钥匙后以钥匙开门（靠进门边，按*键，即可自动以钥匙开门）。 

　　进门往前行时，ENRIC发现前方有一个半兽人及地精，想向前去毙了半兽人及地精，冲向前去的ENRIC一个不留神，掉入他们预设的陷阱，被绳子吊了起来。ENRIC以剑砍断绳子，与半兽人及地精展开一场搏杀。杀了半兽人及地精后，ENRIC在半兽人身上找到一把钥匙。再往前走，打开门，进门后，通过一较为狭隘的通道，在转弯处有一蜘蛛网，靠近蜘蛛网时，ENRIC发现其中有一装有可恢复体力的药剂。再往前走时，ENRIC又发现一蜘蛛网，同样地，蜘蛛网上有另一罐恢复体力的药剂。前方是一个码头，在码头处又有一半兽人及二个地精。这里的过关方式有两种： 
　　其一：ENRIC一番厮杀后，杀掉地精及半兽人三个家伙，杀掉他们之后，ENRIC可在地精身上找到面包条和死老鼠。在码头有许多木箱子，将这些木箱一一击碎，在其中一个木箱中会发现一块肉。在码头旁边有一木筏，ENRIC跳上木筏，砍掉绳子，木筏顺流而下，便可过关进入另一场景。（注意：玩家不可让ENRIC跳入水中，由于ENRIC不会游泳，若是跳水便会淹死。） 
　　其二：ENRIC必须小心翼翼，在不惊动地精的情况下，偷偷进入一个打开的木箱中，将木箱门关上，让搬运货物的地精不知情地将ENRIC当成货物搬走，如此也可过关，进入下一关。 

第二关 

　　一群半兽人拖了MAYA正要送上电梯，然而就在电梯旁的河流竟冒出穴居兽，把一地精拖进河中。 

　　当木筏顺流而下时，不管ENRIC用的是哪种过关方式，都会在顺流而下的过程中遇到穴居兽。不同的是，若是ENRIC自行乘坐木筏，他便必须自行与穴居兽厮杀一番；若是躲在木箱中让地精当成货物抬走，顺流而下时，穴居兽会从河中冒出突击地精，在两名送货的地精被穴居兽砍死后，ENRIC所躲的木箱也被穴居兽打破，于是ENRIC也必须和穴居兽对战一番。 

　　打赢穴居兽后，继续顺流而下快接近岸边时，水中会再涌出二个穴居兽，当然，ENRIC必须再打赢他们（较好的策略是，当木筏快上岸时，ENRIC便先上岸，将这两个穴居兽引上岸后再与他们展开厮杀）。打赢这两个穴居兽后，迎面而来的有一小水池，正当ENRIC靠近池边时，又冒出一个穴居兽，打败它后，可看到前方有左右两条叉路，ENRIC先往右方的路走。右方的路其实是一个死胡同，里头是穴居兽的巢穴，在那里有一个巨型的母穴居兽守护六个穴居兽的，此外还有一个地精的尸体。经过一场激烈的战斗，ENRIC先打败巨型母穴居兽。打败它后，ENRIC可在地精尸体上找到增加防护力的物品。至于那六个穴居兽的，ENRIC亦将之个个击破（当然不想击破它也无妨），击破后会有一只小型的幼穴居兽跑出。 

　　由于这条路是个死胡同，ENRIC于是再往回走，再进入到左边这条路。往前走时，前方又出现一穴居兽，ENRIC将之打死后，可在它身上发现一条鱼，而在地上则可发现一块肉片。再往前行，前方有一潺潺而流的瀑布，瀑布前方有五个石板，跳过石板来到一个通道，顺沿通道前行，会掉入一个陷阱，在陷阱中会出现一个穴居兽突击，ENRIC必须打败那个穴居兽。再往前行，会有二道暗箭蓄势待发，ENRIC小心闪过这两道暗箭再往前行，在不远的前方可以看见一个电梯，就是在第二关场景一开始半兽人将MAYA带上的那个电梯。ENRIC正走往电梯途中，出现两个半兽人从中阻拦，ENRIC打死这两个半兽人，并在其中一个半兽人身上找到一块肉。再往前行，有许多大大小小的木箱，在其中二个木箱可找到两块肉。来到电梯前方，ENRIC拉了一下控制电梯的绳索，跳进电梯，电梯缓缓而上，进入下一关。 

第三关 

　　两个半兽人，其中有一个半兽人要将MAYA献给大魔王的途中，天花板上竟跳出许多螳螂怪，突击这两个半兽人。挟持MAYA的半兽人继续往前疾行，留下另一名半兽人与螳螂怪厮杀奋战。就在此时地道上方突然崩落许多石块，恰恰阻在通道中央，螳螂怪于是无法前进，带走MAYA的半兽人趁石块崩落之便，带了MAYA离开。 

　　ENRIC顺电梯而上，立遇到一个半兽人及两个地精，打败它们后，在半兽人身上找到一支钥匙。前方有一木箱，在箱子里头可找到一块肉。 

　　拄前走有一个门，使用刚才在半兽人身上找到的钥匙把门打开。门打开后，再拄前行，前方竟是一个运输站，有二个半兽人守住运输站入口。打败它们后，再将周边的木箱打破，可打到一块肉。 

　　再往前行，ENRIC检查了此运输站的车道，却发现车道的两侧已被堵死，而在车道前方，分别有大小两个洞，由于小洞太小，以ENRIC的身形根本无法进入，ENRIC只好往大洞走。进入大洞中，往前行中会发现一个木箱，ENRIC打破木箱，在木箱中找到小治疗药剂。再往前行有一道门，进入门内，ENRIC意外发现竟是一名地精被吊在半空中，而二个半兽人则正在鞭打地精。ENRIC在门边等半兽人打死地精后，再开门进去，便与这两个半兽人展开激战。打死这两个半兽人后，ENRIC可在他们身上分别找到一支钥匙和肉。 

　　再往前行，前方有一个门及一大洞和一小洞，小洞太小无法进入，ENRIC于是拿了刚才在半兽人身上找到的钥匙打开门，进门后，发现一半兽人和一螳螂怪正打得如火如荼，等到其中一方被解决后，再进去收拾另一方。最后，螳螂怪打赢半兽人，ENRIC便进门与螳螂怪厮杀。打赢螳螂怪后，ENRIC检查了半兽人和螳螂怪身上，只在半兽人身上找到一块肉。ENRIC再往前走，没想到又再度看到一半兽人和一螳螂怪正在厮杀，同样的，ENRIC依然在一旁静静观战，等到一方战败后，他再来坐收渔翁之利。收拾了螳螂怪，检查了螳螂怪和半兽人身上，还是只在半兽人身上找到一块肉。ENRIC于是再往前行，没想到前方的路竟被堵死，ENRIC只好折原路而返，再回到先前进来的门口。出了门后，ENRIC这次选了大洞进入，顺洞内通道直行，在一个圆形区域前方有四个小洞，小洞前散落有六个小瓮，ENRIC打破瓮试图找到些什么，没想到打破瓮后却什么也没找到。 

　　由于这四个小洞都比ENRIC小太多，ENRIC只得缩小身体后方能进入。ENRIC缩小身体后进入任一小洞，小洞内是迷宫重重，且四个小洞间均有道路相通。（这个迷宫只要走过的地方，蜘蛛网便会破坏，因此很容易认，玩家只要耐心走，即可通过，不会有一直困在迷宫中的窘境发生。） 

　　通过迷宫后，ENRIC发现一木制的小车，跳上车，拉一下车子的板手启动车，车子即发动载了ENRIC通过一隧道。出了隧道即出现一个食人巨妖向ENRIC迎面攻击而来，与怪物一番激战后，在战死的食人巨妖身上找到一水龙头栓。此时，ENRIC环顾四周，发现有三个六角形的木桶，其中两个木门上均有水龙头栓，一个木桶没有，ENRIC便将刚才从怪物身上取得的水龙头栓放于木桶上，突然木桶打开，竟是一密道，穿过密道，便是下一关。 

第四关 

　　祭坛现场有很多半兽人在那里喧闹，此时MAYA被半兽人抬至祭台上。穿出密道，首先映入ENRIC眼廉的，又是半兽人与螳螂怪的激战，ENRIC等它们打得差不多时，也加入这场混战，把他们均以歼灭，并在半兽人身上找到一支钥匙。ENRIC于是再往前行，在一小广场前有两个通道，一个通道入口处画有类似章鱼脚的符号，另一通道路口处则无。ERNIC选了没有符号标记的通道进入，发现有一道门挡在通道中间，ENRIC便拿了刚才能在半兽人身上找到的钥匙将门打开，再往前行，结果冒出一半兽人和两个食人巨妖向ENRIC攻击而来。ENRIC将它们三个解决后，在它们身上分别发现一块肉，一小治疗药剂与一大治疗药剂。再往前行，进入一个房间，发现有二个半兽人在睡觉，不料半兽人突然醒来，便与ENRIC展开搏杀，ENRIC将之解决后，从它们身上找到一把钥匙。此外，ENRIC还打破地上的一个瓮，在瓮中找到一肉块。 

　　ENRIC再往前走发现有一道门，便以刚刚在半兽人身上找来的钥匙把门开了，进入房间，又有三个半兽人迎面攻击而来，ENRIC将它们一一杀死后，在它们身上发现有一块肉。再往前行，又有一道门，只是这道门被锁住，无法进入，ENRIC只好再折回走到先前那个画有章鱼脚符号的通道口。进入画有章鱼脚的符号的通道后，ENRIC进得一房间，只见房中央有一水道隔住，而在水道中可见章鱼脚，ENRIC努力通过水道，再往前行，在一房间遇到一个螳螂怪，ENRIC打赢螳螂怪并在它身上找到一小治疗药剂。 

　　ENRIC再往前行，不意发现一墙上的裂缝，而从这个裂缝，ENRIC可以看到一祭坛，祭坛台上正是ENRIC心爱的MAYA。突然，一阵光影出现，而原本在祭坛台上的MAYA却不见了。此刻，尽管心中疑云重重，ENRIC还是得往前行，不料竟掉入一个洞，更没想到是这个洞竟是通往祭坛的路。从洞口跌入后，ENRIC再走一小路来到祭坛，守祭坛的两个半兽人向ENRIC攻击而来，ENRIC先解决掉没带面具的半兽人，再与带面具的法师半兽人展开激烈的搏杀。由于该半兽人会以黄光球做远距离攻击，ENRIC只得采迂回战术，边闪边打，将该半兽人逼至死角后，再将之一剑砍死。ENRIC在没带面具的半兽人身上找到一把钥匙，同时把带面具半兽人的面具自已戴上。就在ENRIC戴上面具的同时，奇妙的事情发生了，ENRIC变身成半兽人。 

　　在ENRIC祭坛旁有一大布帘，在布帘后方有一长相丑恶的怪物被双手吊在一密室，ENRIC于是拿了刚才在半兽人身上找到的主钥匙，打开密室，救了那个长相丑恶的怪物。该怪物被救出后，向ENRIC道谢后便离开了。ENRIC和那怪物再折回走，想回到刚才跌下来的洞口处，只是洞口太高没办法爬回去，于是ENRIC便让怪物踮上他的身子跳出洞口，怪物本想把ENRIC拉出洞口，几经尝试未果，已跳出洞口的怪物只好顺路往回走，并在沿路走回的第一个房间处等ENRIC。 

　　无法出洞的ENRIC只好绕道而行，从祭坛的另一方向走，途中经过二个房间，房间内也都有半兽人，只是此该的ENRIC已利用面具化身为半兽人法师，因此通过这些房间时，半兽人看到ENRIC不但没有攻击，还纷纷向它下跪。可是，当ENRIC通过第三道门时，面具的法术已消失，ENRIC又变回原来的样子，于是第三个房间的半兽人便与ENRIC展开战斗，当ENRIC打败它后，在它身上找一把钥匙。打开了锁住的门，再继续往回走，回到刚才有两个通道口的小广场处。ENRIC这次再走进标有章鱼脚标记的通道，通过第一个房间的水道后，再进得第二个房间。而刚才在祭坛被ENRIC所救的丑陋怪物已在那里等待ENRIC，为了报答ENRIC的救命之恩，丑陋怪物将房间内的一根柱子弄倒，并衔接墙上的一个出口。ENRIC爬上那根弄斜的柱子，一跃跳出那个洞口，也就跳到了下一关。 

第五关 

　　消失的MAYA再度出现，此时她躺在一画有星形符号的地板。大魔王也终于露脸。(在这一关中，可说是机关重重，且经常要使用到主角的跳跃力，因此玩家应先练习好跳跃基本攻再来闯关）跳出洞口的ENRIC向右前行，来到一个会移动的石门机关，这道石门有两重机关，第一重机关是两块不停左右移动的石板，第二重机关则是不停上下移动的石板。在过第一重机关时，ENRIC先算准两块左右移石板的移动时间差，等两块石板均往左缩时，再迅速向前跑，便通过第一重机关。通过后，ENRIC贴近第二重机关的第一块石板，并将身体先向下蹲，等到石板向上拉时，迅速向前冲并跳上正在上移的第二块石板。跳上上移的第二块石板后，再转身180度，跳向正在上移的石板缺口（即第二重机关的第一块石板）。跳上缺口后，ENRIC发现前方有一条通道，沿通道往前走，来到一间石室，内有三把会旋转的刀子不停旋转。ENRIC小心避开这些会旋转的刀子，来到石室的右上方位置，在那儿有两个一高一矮的石柱。 

　　ENRIC先跳上矮的石柱，再跳上较高的石柱，再从较高的石柱跃至上方平台，往前行是一桥梁通往另一平台，到达对面的小平台后，在平台的墙上发现有一开关。 

　　ENRIC启动开关后，此时旋转的刀子停止，且在桥梁中央斜前方的下方地板上浮出一根石柱。ENRIC跳上新出现的石柱，再从那石柱跃至前方更高一平台。在那儿ENRIC找到一骷髅头装置，启动后，一道石板封住喷火龙（此时，还需想办法封住另二个喷火龙，否则一旦通过那个地方就会被喷火龙喷出的火烧死）。 

　　ENRIC再沿原路回去，当然又得再通过会移动的石门机关，通过机关后，再继续往前行，ENRIC发现有一道往右行的支路（玩家此时先不要往此通道进入，因为这通道便是有三个喷火龙的机关地，目前还没完全将三个喷火龙封住，此时进入必定会被喷火龙喷出之火焚烧至死），再继续往前走，会有一道往左的支道，ENRIC顺这个通道走，会发现一个红色的大型石柱，石柱上还标有一些奇怪的标记。ENRIC绕过石柱往前行，进入一个石室，内有滚滚而流的岩浆。才一进到石室，石室的门便关闭了，跑出一个岩浆怪攻击ENRIC。打败岩浆怪后，石室的门再度开启，同时石室内的岩浆渐渐退却，在石室的墙上并出现有一个骷髅头装置，ENRIC启动该装置后，再度出现一个石板封住第二个喷火龙。完成此一任务后，ENRIC再折原路返回，回到主干通道后，再往前行。沿主干道继续前行的ENRIC来到一个广场，广场内有三把不停摆动的大型镰刀，和一把飞舞的小刀（可杀死这把刀）。ENRIC小心躲过这些刀子，再往前走，来到一间有石头谜题的房间，在房间正中央，有许多颜色不同，高低不一的石柱。房间的墙面上有三个开关装置，只要启动这些装置，房间中央的石柱便有高低的变化，透过机关装置与石柱高的微妙变化，ENRIXC先跳至这些高低石柱，从这些石柱跳至对面的平台上，平台上则又有一条通路。ENRIC再沿这条通路走，没想到又回到那个有不停摆动大型镰刀和飞舞的小刀的广常只不过这次ENRIC的位置是在广场上方的一个平台上，在这平台的墙面上有个开关，ENRIC将之启动后，左边墙上出现三个成阶梯排列的石板，ENRIC顺这三个阶梯石板跳跃，再让自已从石板跳到大型镰刀上方。ENRIC先跳到第三把大镰刀上方，跳到第二把镰刀上方，再跳到第一把镰刀上方。在第一把镰刀上方左侧ENRIC发现有一入口，便再从镰刀跳至该入口，进入口，在底处发现有个骷髅头装置，ENRIC将该装置启动，此时第三个喷火龙也被石板封祝。 

　　此时，由于三个喷火龙都被封住，因此有三个喷火龙的所在地已无危险，ENRIC便沿原路迅速往回走，向有喷火龙的石室前进，在前往该石室的途中，有一飞刀向ENRIC袭来，ENRIC小心闪躲后继续前进。来到有喷火龙的石室后，石室的左上方有一通道，ENRIC顺沿通道前行，来到一密室。进得密室，密室的门便关闭。被困在密室的ENRIC面对的是一把飞刀的攻击，这把小刀其实是有一个隐形的怪物在控制。ENRIC打赢那个被隐形控制的小刀后，密室前方有一道门便开启了。 

　　ENRIC进入开启的门，看到一个奇怪的雕像，雕像前方还有一些炸碎的尸块（玩家此时需要小心，千万不要按*键启动那个雕像，否则也会被炸得粉碎)，越过这个雕像，在左前方ENRIC发现有大型齿轮的齿缘，如此一直重复三至四次，直到跳到最后一个齿轮右前方的通道上。跳至通道上时，ENRIC沿路往前走，来到一个房间。这个房间内有一处不断有石头崩落，现在石头崩落处旁其实是有个开关可以控制，只要关闭该控制装置，石头即停止崩落。但在该控制开关旁有矮人守在那儿，ENRIC于是与矮人发生战斗，打赢矮人后，ENRIC关闭控制装置，石块于是停止崩落，ENRIC往石块崩落处纵身一跳，跳至下一关。 

第六关 

　　一名类似工头角色的矮人，带了另两名小矮人，正小心翼翼地搬运水晶至大魔王的殿堂前，准备将水晶献给魔王。当工头矮人开口向魔王要求劳，说时迟那时快，一道光束射出，魔王将那工头矮人杀了---- 往石块崩落处纵身一跳的ENRIC，当前即面临的一条通道，有几道上下摆动的机关，原来那是用来压碎崩落石块的机关。ENRIC小心的先走到机关前，等到机关往下与地板碰撞的瞬间，ENRIC便直直往前冲，于是顺利连继通过三个可怕的碎石机关，通过这道机关重重的地方后，通道出口便是一个矿穴，有一个小矮人在挖矿。为了斩除后患，ENRIC当下便把那个小矮人杀了，杀了之后，在小矮人身上找到一把钥匙（下文称这把钥匙为钥匙A）。 

　　再往前行，矿穴深处还有两个通道，其中一个通道有铁闸门，ENRIC用方才杀死矮人身上找到的钥匙，把闸门开了。进入通道，又是一矿穴，这个矿穴有上下两层，上头那一层有一个雷射采矿机关，该机关的控制室里头，有一个矮人在那里测试，只见那机器一启动，便有一道雷射光束射向前方，光束所到之处还有爆炸声。虽然说矿穴的下层有一座桥，顺桥走可通往出口，但是若是走到出口处，恐怕会被雷射采矿机所射出的光束烧死，因为那里正好是雷射采矿机光束射出的地方。ENRIC注意到在下层的右上角处，其实还的一个洞口，ENRIC便进入洞内，走过一条通道，ENRIC又来到另一个矿穴。 

　　进入矿穴，迎面而来的便是一个看守的小矮人，ENRIC砍死他后在此矿穴四处晃晃，就在这个时侯，ENRIC发现到在一个提炼矿石的锅炉后方，有一瓶可恢复体力的治疗剂和一把钥匙（下文称这把钥匙为钥匙B）。ENRIC拿了钥匙，便往回走，先通过那个分有上下两层且还有雷射采矿机的矿穴，进入方才用钥匙A打开的铁闸门，ENRIC于是又回到一开始通过三道原碎石机关后物那个矿穴。此时，又冒出一个小矮人，ENRIC也把他杀了，但在他身上却没找到什么东西。 

　　这一回，ENRIC走入左方那个没有铁闸门的洞口，进入洞内，尽是一些曲折蜿蜒的路。前方有一座桥，但在通过桥前有一道闸门，些时ENRIC以刚才取得的钥匙B，打开了闸门。进得闸门，再上桥继续前行，通过桥的ENRIC小心翼翼，桥底下是滚滚的熔岩浆（注：当ENRIC顺路前行时，尚末进闸门前，会在途中发现有一区的石板上放有一瓶治疗剂，那瓶治疗剂可让ENRIC增强25%的防御力。玩家可选择纵身一跳，跳至石板区，取得该治疗剂，但取得后，会又回到有二层的那个矿穴其左上方的洞口出口处，此时玩家便得再重新前行，以回到之前为了取得增强25%的防御力护甲剂而纵身一跳处）。 

　　过桥后，又进入另一个矿穴，有一工头矮人和另一名小矮人迎向前来，ENRIC于是和他们交手，打赢他们后，会在工头矮人身上拿到一把钥匙（下文称之为钥匙C）。拿到钥匙的ENRIC，再走回到刚才拿到钥匙B的矿穴处，绕过那个提炼矿的锅炉，发现有一座小桥，顺小桥走到一个略往上的斜坡，又是一个闸门，这回ENRIC用钥匙C将闸门打开，进入后ENRIC发现竟是又回到有上下两层的那个矿穴，只是这回是在上层，出口处就在雷射采矿机的另一方向，也就是雷射采矿机水源供应室的位置，但ENRIC没法直接到那里去。但就在闸门一进入处旁，有一个小开关，ENRIC将之启动，启动后，有一面桥从墙上缓缓放下，这道放下的桥面，正好是连接通往雷射采矿机控制室处和另一间供给采矿机冷却水的水库。ENRIC往水库方向走去，一进入水库，又看见一个工头矮人，ENRIC杀死那名工头矮人后，在水库那里有一个控制水量供应的仪表板，ENRIC以剑将那仪表板损毁（这时候，会看到雷射采矿机水压控制的仪表显示水压遽降）。ENRIC损毁水库的仪表板后，再顺桥面往回走到雷射采矿机控制处，启动开关，这时雷射采矿机由于缺水库供应冷却水，机器本身的热度过高无法驱散，雷射采矿机于是就爆炸了（注：启动开关后玩家要退远一点，以免雷射采矿机爆炸时，把自已也炸死了）。 

　　雷射采矿机爆炸后，原先担心走到出口便会被雷射采矿机发射的光束烧死的威胁便解除了，于是ENRIC便直接从雷射采矿机下方的桥走至出口处。 

第七关 

　　一出洞口，便是一条长长的通道，ENRIC顺沿通道往前，前方有一道铁闸门，当ENRIC靠近铁闸门时，门便自动开启。门内是一石室，环顾石室四周，阴森森的气氛，不禁令人毛骨悚然。当ENRIC往石室内再前行时，突然从石室墙上的处跳出一名骷髅兵，打死骷髅兵后，石室内静悄悄一片，ENRIC怎么样也找不到出口。此时ENRIC注意到石室墙上有好几个处，每一个处都站了一个骷髅兵，但有一个处却是空的（不包括刚才跳出一名骷髅兵的处）。ENRIC抱持姑且试之的心态，也学骷髅兵要跳上石墙处。正要跳上石墙处时，不料身后又跃出一名骷髅兵，当然ENRIC也将他杀死了。于是ENRIC跳上一直是空的石墙处，吼隆一声，石墙竟在翻转，随翻转的石墙ENRIC进入一间密室。 

　　进入密室，ENRIC进入一个神秘的殿堂，只见这个殿堂的地板，像是通了电一样，有像电流一般的东西，不停地在地面上窜动，但并不是地板的每一个部份都有通电，于是ENRIC小心地挑没有电流通过的地板走。而在这间殿堂右侧有一个水池，ENRIC向水池靠近，并进入瀑布般的水柱，没想到这水池的水竟是圣水，只要浸泡过圣水，便可以将体力完全补充。泡过圣水的ENRIC，便离开水池，发现一进殿堂的左侧处摆了一个瓮，ENRIC才一靠近那个瓮，瓮旁的石墙竟然打开，里头是一间密室。一进入密室是一道又长又陡的下坡路段，ENRIC顺下坡路走，走到底是一间石棺室，里头有好多只石棺。突然，从两只石棺中各跳出一名骷髅兵，ENRIC与他们自是又一番激战，打败他们后，在刚才跳出骷髅兵的其中一只石棺中，有一瓶治疗剂，ENRIC再次补充体力。 

　　在这间石棺室左上方处的地板色泽特别不同，ENRIC于是驱向前去看个究竟，不料，才一踏上那色泽不同的地板区，该地板区竟然有四片石砖浮了起来，不但飘浮的高度不一，其中飘得最低的石砖色也特别诡ENRIC先踏上那四个石砖中颜色特别不同的那一块，才一踏上，另三块石砖中的其中一片竟然翻裂，且变成与之前ENRIC踏上的石砖同一色，当ENRIC再踩上那片变色的石砖时，又一片浮起的石砖翻裂变色，ENRIC于是再踏上去，第四片浮起的石砖也变了色，当ENRIC再踏上它时，这片石砖像是有神奇魔力般地，竟将ENRIC所处的空间转换至另一石室。才一进入石室，便有一名骷髅兵迎向前来与ENRIC对战，他的攻击力也较先前的骷髅兵威猛许多，ENRIC费了些劲才将之击毙。杀死该名骷髅兵后，ENRIC发现这间石室有一颗水晶，而石室最底部的墙上有两个洞口，从窗口隐约可以窥见水晶似乎将能源集中传输至某一处，ENRIC便将这水晶打碎，此时才赫然发现，像这样的水晶一共有三个，而三个水晶的光束均集中于同样的地方，看来可能是魔王的能源集中地（MAYA）被冰封在内。 

　　打碎一个水晶的ENRIC，再去找出其它二个水晶的所在地，顺原路回去，通过一个空间转换口，ENRIC又回到刚才石棺室的浮砖上。ENRIC走向石室的入口处，打算走出去时，没想到，入口处的门竟然关了起来，而且又杀出一名骷髅兵，于是ENRIC只得又与骷髅兵激战一番，打赢骷髅兵后，石棺室的门便打开了。步出石棺室的ENRIC，再回到刚才有圣水池的大殿。 

　　在大殿的正北方位置通口，进通口便有一道闸门，当ENRIC一靠近，闸门便自动开启，通过那道门后，ENRIC进入一个房间，才一进去，便从石墙上跳出两个骷髅兵。杀死那两名骷髅兵后，再向前行，又是一道闸门，门也是一样会自动开启。进去后是另一间，同样又跳出一个骷髅兵，ENRIC将之解决后，正要再往前走时，发现这个房间的石墙有暗器发射装置，只要人一走过去，便有暗箭飕飕射出。ENRIC小心避开这些箭再往前走，没想到再往前走，又是一道自动开启的闸门，ENRIC再通过闸门，又进入另一个房间，这个房间同样又从石墙上跳出一名骷髅兵。ENRIC与他激战一番后，战胜那名骷髅兵，当ENRIC收剑的时候，即刻跳上刚才骷髅兵跃出的石墙凹处，说时迟那时快，天花板竟然一直往下压，所幸ENRIC一战胜骷髅兵收剑时，便跳进石墙凹处。而就在天花板向下压的同一时间，凹处的石墙旋转，连带也把ENRIC带到另一石室，而在那一石室墙面上有一扳手，ENRIC将之扳动，并再跳上石墙凹处。就在ENRC扳动扳手时，此时下压的天花板便回复原状，而ENRIC又被凹处的石墙旋转，带回原来的石室。在ENRIC刚才跳上的石墙凹处旁，也有一个扳手，ENRIC将之扳动后，前方的闸门便打开，于是ENRIC再往前走。再往前行，又进入另一个像刚才一般的神秘殿堂，只是这间殿堂不像刚才的大殿有电流在地面上窜流，同样在殿堂的右侧位置也有一个水池，还以为也是圣水的ENRIC便驱上前去，正准备享受圣水的泫润，没想到这次不是圣水，而是从水池中冒出像章鱼脚般的水怪，ENRIC于是往后撤退，脱离章鱼脚水怪的攻击范围（注：当然玩家想把水怪杀死亦可）。 

　　ENRIC再往这间大殿的左上方位置走，原来这里即是密门所在，ENRIC才一靠近，门便打开，就如同刚才在第一个大殿进入密室的情景一样，一进入密室，便是又长又陡的下坡段，同样又进入一个石棺室，同样又遇到二名骷髅兵跳出攻击ENRIC。ENRIC杀死他们后，再走向石棺室左上方位置，在这里同样也有四个颜色较不同的石砖，就像第一个石棺室一般，ENRIC依石砖翻裂变色的顺序分别踏上，当他跳上四块石砖时，同样也是透过石砖空间转换，将ENRIC送到另一个有水晶的房间。一进这间有水晶的房间，又跑出一名难缠的骷髅兵队长，ENRIC将他打死后，再把第二个发现的水晶击碎。击碎水晶后，ENRIC再顺原路回去，通过一个空间转换口，ENRIC又回到刚才石棺室的浮砖上，再一路走回那个水池里有水怪藏身的大殿。 

　　同样地，在这个大殿的北方位置，也有一个闸门，当ENRIC一靠近闸门，便自动开启。通过那道门后，ENRIC进入一个房间，才一进去，石墙上又跳出一个骷髅兵，杀死那名骷髅兵后，ENRIC再向前行，就跟之前一般，又是一道闸门，门也是一样会自动开启，进去后，又是另一房间。意外的是这个房间的石墙有暗器发射装置，而且竟有三重的暗器装置，ENRIC小心避开这些飕飕射出的箭往前走，又是一道自动开启的闸门，ENRIC通过闸门，进入另一个房间。这个房间的石墙上，同时跳出二名骷髅兵，ENRIC与他们激战一番后，杀死那两名骷髅兵，再往前行，ENRIC进入第三个像刚才一般的神秘殿堂。 

　　如同前二个神秘殿堂一般，这个大殿右侧也有水池，但这里水池和第一个大殿一样都是圣水水池，因此，ENRIC又驱向前去泡在圣水一下再出来。在这个大殿的左上方也有一个密室，同样是一靠近密门便自动开启，进入密门，是即长且陡的下坡路，通过这个下坡段，又是进入一间石棺室。不同于前二次，这回在石棺室相继杀出三名骷髅兵，其中一个还是背有肩带的骷髅兵队长，杀死这三名骷髅兵后，ENRIC又再踏上那四个颜色不同的石砖，就像前二次一样，踏上第四个石砖时，同样又是空间转换至放有第三个水晶的房间。在这放有水晶的房间里，一样有一名背有肩带的骷髅兵队长，ENRIC将他杀死后，也把第三个水晶击碎。 

　　将水晶击碎后，ENRIC顺原路回到第三个大殿上，在这个大殿的北方位置了也有一个通口，通过自动开启的闸门，眼前是一条又直又长的通道，走到通道的快尽头处，走道两侧射出好几道暗箭，所幸ENRIC灵敏，闪过了这几道暗箭。 

　　通过这些有暗箭的走道，ENRIC来到大魔王的军机要地，而在这个区域正中央有一个封闭式小房间。并有两道楼梯通往那封闭式房间。在那房间上头有两个背有肩带的骷髅兵队长，ENRIC将之打死后，便直接进入大魔王的房间（注：顺带一提，在这个机要重地的正北方有一通道，进入通道，顺往上的斜坡上行，会经过祭坛，餐厅等最后会找到一个补满体力的治疗）。进入大魔王的房间，听到大魔王一阵奸笑，刹时大魔王就像是穿入墙壁一般突然消失------。此时，突然一阵地动天摇，ENRIC所站之处裂开，ENRIC于是掉入地底下。ENRIC所掉入的地底就像是魔王的关犯人地牢，有三个地精被绑在那里（玩家可选择要不要杀死他们）。地底下只有唯一的通道，ENRIC便顺通道往前行，前方有一间较大的房间，当ENRIC一走进那房间，有一道电梯降落，电梯走出一个很历害的魔王，ENRIC杀死二魔王后自行坐上刚才二魔王所坐的电梯，于是ENRIC又到刚才去过的大魔王的军机要地。ENRIC再度进入大魔王的房间，发现刚才大魔王突然消失的那面墙竟是可以穿透的，于是ENRIC便穿进墙中。进入下一关。 

第八关 

　　穿透墙后，ENRIC赫然发现大魔王就站在他的正前方，但横阻在他和ENRIC之间，却有很多上下飘浮不定的石块，ENRIC接连跳过几个石块（玩家必顺手脚俐落些，才能在石块掉落岩浆前，顺利藉以跳上大魔王所在之平台），跳到大魔王所在的平台，在那里，女主角MAYA正被遭到冰冻之刑。看到MAYA又惊又喜的ENRIC，暂且顾不得大魔王，奋力向冻成冰块MAYA的大冰块挥剑，试图敲碎冰块。终于，冰块被敲碎，而冰块碎裂的那一瞬间，所爆发出来的力量，让ENRIC和MAYA都不支倒地。 

　　此时，大魔王趁ENRIC倒地时，欲一剑砍死他，所幸就在这个时候，MAYA恢复意识，便以手上的短刀向大魔王刺去，魔王因此受伤，ENRIC便趁机一剑将魔王的头砍下（注：玩家要注意当MAYA刺向魔王时，ENRIC必须立即攻击魔王，否则大魔王会再还击，就不好对付）。魔王死后，MAYA举起大魔王的神剑，时空切换，ENRIC和MAYA便离开了这个鬼地方。
