洛克人IV

转自：网络驿站

　　洛克人 X4 可以说是 Capcom 公司带给所有喜欢动作游戏玩家的最佳暑期献礼。在这款游戏里，除了将原本次世代主机版的游戏特色，原封不动地移植过来之外，还独创了双主角游戏制，并且还将游戏的难度做了适当的调整。以往大喊 X系列不易破关的情况，应该不会再度出现，只要玩家叁考笔者撰写的这篇流程攻略，并且完全掌握各大头目的弱点，相信很快地就可以在短时间之内突破难关。

★火力配件篇

　　洛克人 X 与 Zero 两者最大的差别，在於洛克人 X 可以随着游戏的进行，取得四种不同可以提升火力的强大配件。笔者在此简单地说明一下相关的用途与取得之处。

★足部配件 -- 丛林 Area 1

　　最容易轻易取得的配件，不过一般玩家在玩的时候，很可能会不小心遗漏掉。在丛林 Area 1 一开始没多久，要准备往下走去，足部配件就放在最底下的右侧山洞里头。

　　有了足部配件之後，就可以在空中停留较长的时间，还可以直接在空中进行冲刺的动作。

★头部配件 -- 电脑空间 Area 1-3

　　最不易取得的配件，因为玩家必须要在电脑空间 Area 1-3 内，以最快的速度通过这个区域，并且取得 S 级评价才可以获得。

　　虽然取得过程很艰辛，不过只要装备了它之後，就可以不用担心特殊武器的能量会有用完的一天；不过采用集气攻击的话，仍然会消耗掉武器能量。

★手部配件 -- 空军部队基地 Area 2

　　手部配件的取得稍微有点难度，因为玩家必须要利用闪光波击，来跳跃至布满尖刺的危险区域当中，然後再跳跃一次至尖刺上方的安全地带，如此才能够到达放置手部配件的所在。

　　手部配件一共有两种，洛克人 X 一次只能够选择一种来加以安装，分别是存积集气攻击与电浆集气攻击；想要更换另外一种手部配件的话，只要再前往手部配件所在地即可。

★身体配件 -- 火山地带 Area 2

　　放置这个配件所在的地方其实蛮好找的，但如果玩家还没有取得手部配件之存积集气攻击的话，就没有办法打破墙壁以便顺利取得。玩家只要搭配双重斩杀与存积集气攻击，就能够轻轻松松地获得身体配件。

　　有了身体配件之後，洛克人 X 将可以藉着敌人攻击所造成的损伤与回复体力的道具，将自己的能量储存到满，并且还可以进行突击光速飞行。

★道具篇

　　至於在道具方面，一共有四种不同的道具，取得之後将会更有利於游戏的进行。
笔者在此简单地说明一下相关的用途与取得之处。

★生命能量库 -- 电脑空间 Area 1-2 / 海洋地带 Area 2

　　有了这两个宝贵的生命能量库之後，洛克人 X 就可以储存敌人落下的生命能量宝物，并且在紧急的时候加以使用，尤其是对付头目的时候，更是事半功倍之利器。

　　电脑空间 Area 1-2 的生命能量库，必须要以 S 级评价通过该区域方能取得；至於海洋地带 Area 2 的部份，只要玩家在该区域最後面一个上升平台的地方，以冲刺跳跃的方式跳至最上方平台，就可以轻轻松松地取得。

★武器能量库 -- 冰雪地带 Area 2

　　与生命能量库一样的道理，武器能量库则是用来储存敌人落下的武器能量宝物，在洛克人 X尚未取得头部配件之前，是克敌致胜绝对不可或缺的宝物。

　　由於武器能量库很明显地被冰冻在冰雪地带 Area 2 当中，玩家根本不用花太多时间寻找，只是此处敌人攻击不断，要稍微留意一下。 

★EX 道具 -- 冰雪地带 Aera 1

　　取得 EX 道具之後，洛克人 X 的人数就可以从原本的 3 人增加为 5 人，让玩家在进行游戏的时候更加方便不少。

　　EX 道具位於冰雪地带 Aera 1 後半段，在通过後会慢慢融化的坡道中途，也就是最右侧的右上角位置那边。洛克人 X 必须要使用闪光波击与踢壁的方式取得，Zero 则是必须要运用二段式跳跃。

★提升生命力 -- 八个区域皆有

　　由於提升生命力宝物可以让洛克人 X 的体力增加一些，所以假如全部都可以取得的话，就算觉得自己笨手笨脚的玩家，有时候还可以用硬碰硬的方式幸运过关呢！至於取得提升生命力宝物的方法，将会在各个区域的解说里头详述。

头目 / 特殊武器 / 相克武器对照表

舞台名称 头目名称 X 特殊武器 / 相克武器 Zero 特殊武器 / 相克武器

丛林 电磁蜘蛛怪 闪光波击 / 双重斩杀 雷神震 / 龙炎刃，疾风牙
电脑空间 网路骇客魔 瞄准雷射 / 灵魂分身 落凤破 / 龙炎刃
空军部队基地 旋风飞天怪 双重旋风 / 瞄准雷射 天空霸 / 落凤破
火山地带 武斗骑兵怪 飞升火焰 / 双重旋风 龙炎刃 / 雷神击
海洋地带 喷射大海怪 喷射飞弹 / 冰霜塔击 飞燕脚 / 冰烈斩
生化研究所 分身机甲怪 灵魂分身 / 闪光波击 空圆舞，空圆斩 / 雷神击
军人车队 疾风破坏魔 双重斩杀 / 喷射飞弹 疾风牙 / 雷神击
冰雪地带 冰霜风雪怪 冰霜塔击 / 飞升火焰 冰烈斩 / 龙炎刃
太空发射场 陆军上校 -------- / 冰霜塔 ------ / 冰烈斩
究极武器 替身者 -------- / 双重旋风
爱莉丝 ------ / 龙炎刃
陆军上将 -------- / 双重斩杀 ------ / 空圆斩
西格玛 -------- / 闪光波击 ------ / 落凤破

★推荐攻略流程

　　其实洛克人 X4 的弹性是很大的，玩家可以针对每个头目的弱点所在，先行取得专门用来克制头目的武器；不过就算不先取得这些打倒头目後遗留下来的武器，只使用最普通的集气攻击与光速剑斩，一样是可以愉快地过关斩将。

　　洛克人 X 部份 : 丛林 → 冰雪地带 → 生化研究所 → 电脑空间 → 陆军上校对决→ 空军部队基地 → 海洋地带 → 军人车队 → 火山地带 →太空发射场 → 究极武器

　　Zero 部份 : 丛林 → 生化研究所 → 冰雪地带 → 海洋地带 → 军人车队 →火山地带 → 电脑空间 → 空军部队基地 → 太空发射场 → 究极武器

　　有一个特别需要留意的一点，那就是在前往太空发射场之前，千万记得要先把八个区域里头尚未取得的配件与宝物一一取得，否则就再也没有机会可以回头。另外，假如玩家使用洛克人 X 来进行游戏的话，在打倒任何四个区域的头目之後，洛克人 X 将会与陆军上校进行单挑。

★各大关卡解说

天空礁湖 (Sky Lagoon)

物品 -- 无

头目 -- 依雷奇

　　Area 1 -- 不用理会在一旁不断发出攻击的依雷奇，只要尽快地走到长廊通道尽头，并且将大门给轰破就行了。

　　Area 2 -- 小心不要被掉落的巨石给压到了，另外在与头目对决之前，会掉落至一处两旁墙壁会不断合起的陷阱当中；虽然这里有 1UP 与生命能量，不过还是不要过於冒险取得比较安全。

　　Boss -- 别看它体型庞大，其实根本只是大肉脚一个，玩家可以轻轻松松地躲过大部份攻击，并且利用集气攻击或光速剑斩加以解决即可。

★丛林 (Jungle)

物品 -- 足部配件 (Area 1) / 提升生命力 (Area 2)

头目 -- 电磁蜘蛛怪

　　Area 1 -- 小心不要漏拿了足部配件；另外在跳过圆木的时候要算准时间，有些圆木最好以冲刺跳跃的方式通过比较保险。

　　Area 2 -- 注意要一击摧毁电子蜂窝，以及不断生出蜘蛛的蜘蛛网。在第一个树干区域的右上角，使用飞升火焰加以破坏，便可取得提升生命力宝物。

　　Boss -- 电磁蜘蛛怪的攻击模式有两种：第一种是发射电磁蜘蛛网，由於它具有追踪能力，所以玩家只要在它靠近的时候以跳跃躲开即可，并且趁着这个时候给予头目攻击。

　　在头目体力下降至一定程度时，就会展开第二种攻击，这时它会在四周张开大型蜘蛛网，并且还生出许多小蜘蛛，最後再补上一个电磁蜘蛛网。只要玩家能够在小蜘蛛尚未爬出时击毙即可，并且记得在头目刚刚放出大型蜘蛛网时，顺便给予它一记攻击。

★虚拟空间(Cyber Space)

物品 -- 提升生命力 (Area 1) / 生命能量库 (Area 2) / 头部配件 (Area 3)

头目 -- 网路骇客魔

　　 Area 1 -- 在这个区域当中，玩家必须要一定时间内迅速通过，获得 S 级评价时，将会依照关卡的不同而获得不同的宝物：获得 A 级评价时将不会获得任何物品，但是可以继续前往下一个关卡；获得 B 级评价时就必须从头再来。

　　比较伤脑筋的敌人就是黄色球体，它不但会抓住主角一段时间，而且也会遭受到体力下降的命运，所以建议玩家使用灵魂分身或空圆斩来加以对付。

　　Area 2 -- 这里其实很容易通过，只要玩家不断地向右前进，并且踩下可以让舞台上下颠倒的黄色开关就可以了。

　　Boss -- 网路骇客魔的攻击模式有两种：第一种时头目先会消失无踪，然後在主角所在的位置出现，并且接着用扩展羽毛来攻击，这个时候玩家只要适当地冲刺跳跃就可以躲过。第二种攻击的时候就相当棘手，因为头目将会发射锁定追踪飞弹，所以强烈建议在取得了克制头目武器之後再来对付。

★空军部队基地 (Air Force)

物品 -- 提升生命力 (Area 1) / 手部配件 (Area 2)

头目 -- 旋风飞天怪

　　Area 1 -- 记得不要忘记利用莱特装甲，因为它不但拥有强大的鹆Γ主角也不会受伤，而且还具有离子集气攻击的能力。在大型战舰摧毁掉落脚处之前，眼尖的玩家应该都会看到上面放着提升生命力宝物，所以一定要利用冲刺跳跃来顺利取得?br>
　　Area 2 -- 这里要特别注意的一点，就是千万不要碰到尖刺，否则主角会马上丧命。虽然有点挑战性，不过玩家记得要前往取得位於平台上方的手部配件。

　　Middle Boss -- 只有在中头目眼睛张开的时候，才可以对它进行有效攻击，所以玩家可趁着这个空档，将源源不绝的敌人给一一打倒。对付中头目最有用的攻击，就是使用电浆集气攻击或空圆斩。

　　 Boss -- 旋风飞天怪的攻击模式高达四种之多！第一种攻击的时候，头目会从空中扑击 而下，并且将主角抓到空中後再丢下来；第二种攻击时，头目会发射长程雷射，只要巧妙进入雷射之间即可安然闪躲。

　　第三种攻击的时候，头目会投掷出弹跳旋风，所以要想办法抓住其轨迹来躲避；
最後一种攻击则会产生巨大的旋风，这时候只要以冲刺的方式离开旋风范围之外即可。

★火山地带 (Volcano)

物品 -- 提升生命力 (Area 2) / 身体配件 (Area 2)

头目 -- 武斗骑兵怪

　　Area 1 -- 这个区域里头到处都是火球与熔岩，前者可以巧妙地跳跃躲过，或是使用冰霜塔击来加以阻挡，後者则只有躲避一途。

　　Area 2 -- 一开始最大的难题，就是会不断上下穿梭的熔岩，而且有时还会慢慢地将立足平台给融化，所以後半段利用冲刺跳跃将会安然地通过。在通过这个部分的考验之後，在通往上方的左上角位置就是提升生命力宝物的所在，一般玩家很容易就忽略掉此处。在放置莱特装甲的右上角区域，就是身体配件的所在。

　　Boss -- 武斗骑兵怪的攻击模式居然高达六种之多! 包括了跳跃、跳踢、波动拳、升龙拳、喷火与火山弹六种，不过这些攻击模式其实都很容易破解掉，多多跳跃与利用两旁墙壁来闪躲，是掌握胜利先机的不二法门。

　　假如玩家能够一路骑着莱特装甲直入头目区域，那麽对於打倒头目将会有非常大的帮助。

海军基地 (Marine Base)

物品 -- 提升生命力 (Area 1) / 生命能量库 (Area 2)

头目 -- 喷射大海怪

　　Area 1 -- 这是一个强制卷轴舞台，所以如何看准洞穴来加以躲避与跳过，将是玩家最大的挑战所在。在第三个需要跳跃通过的地方，其下段部份放置有提升生命力宝物，取得的要诀在於先不要使用跳跃通过，如此就会恰好下降至下段部份，然後再使用一般跳跃来避免被夹死。

　　Area 2 -- 一样是个强制卷轴舞台，除了适时跳跃之外，更要避免被夹死的情况发生。比较要留意的一点是，不要错过了置於舞台後半段上方的生命能量库。

　　Boss -- 喷射大海怪的攻击模式有两种：第一种攻击时，头目将会生出小型海怪并且不停地转动，之後头目就会冲入海中进行冲撞攻击，如果玩家将小型海怪都击倒的话，画面两侧为安全地带。

　　第二种攻击头目便会慢慢沉入海中，然後再利用水流进行吸入攻击，并且再补上一记冲撞攻击，画面两侧同样为安全地带。

★生化实验室 (Bio Laboratory)

物品 -- 提升生命力 (Area 2)

头目 -- 分身机甲怪

　　Area 1 -- 在螺旋楼梯关卡的部份，由於敌人会不断出现，所以最好的方法就是尽快以冲刺跳跃到楼梯尽端。

　　Middle Boss -- 因为中头目会不断地破坏主角目前所站立的平台，所以建议玩家最好从两端边缘的部份开始进行攻击，等到进行到另外一端的时候，再跳至上方的两个平台来立足。击倒的方式其实出乎意料地简单，只要趁着中头目在破坏平台的时候，给予几记强力的攻击即可。

　　Area 2 -- 通过螺旋楼梯关卡之後，将会碰到敌人将走廊部份通道不断击破的情况，所以玩家必须要抓准时机，在毁坏的部份尚未掉落之前快速通过，否则就会遭到夹死的命运。

　　在这个关卡的一开始，玩家将会清楚看到提升生命力宝物所在，取得的方式就是跳上毁坏走廊的顶端，然後再巧妙地跳跃至天花板一旁的立足点之上。通过这边之後，玩家就要准备开始不断往上爬，适时地击倒两旁不断再生的敌人，然後趁机通过。之後玩家会碰到两旁巨大的尖刺进行双方夹击，玩家只要移动至中间的安全地带即可通过。

　　Boss -- 分身机甲怪的攻击模式一共有三种。如同头目的名称一样，进行第一种攻击时，将会出现很多个分身，然後再以分身来进行攻击；第二种攻击的时候，本尊与分身将会交互移动，半身的就是分身，并且会在墙壁之间不停弹跳。

　　最後一种攻击可以说是第二种攻击的高等级版本，头目来到地上的时候，将会施放出毒气瓦斯。如果玩家不好好利用特殊武器的话，将很难加以打倒。

★军人火车 (Military Train)

物品 -- 提升生命力 (Area 2)

头目 -- 疾风破坏魔

　　Area 1 -- 这里的敌人虽然并不多，不过却常常需要运用到冲刺跳跃的技巧，尤其是在敌人将火车之间联结给破坏掉的时候。另外也要特别注意炮台的攻击，最好的击倒方式就是一击集气。

Middle Boss -- 中头目会不断地伸出三只长矛来攻击主角。使用洛克人 X 的时候，只要使用集气攻击就可以轻松地打倒；使用 Zero 的时候就比较辛苦一点，需要采用近身战的方式来进行攻击，因此操作技巧就显得更为重要。

　　Area 2 -- 别忘了要利用莱特装甲来击倒敌人，特别是炮台的部份，这里的某个车厢内藏有提升生命力宝物，必须要用莱特装甲来加以击破才能取得。

　　Boss -- 疾风破坏魔的攻击模式一共有四种：第一种与第二种都是进行跳跃动作，只是大小不同而已，因此玩家只要巧妙地加以躲避即可；第三种攻击时会出现双重斩杀，玩家可以利用冲刺来躲避。最後一种攻击头目会来回在画面里头冲撞，只要巧妙地远离头目即可。

冰雪地带 (Snow Base)

物品 -- 提升生命力 (Area 1) / EX 道具 (Area 1) / 武器能量库 (Area 2)

头目 -- 冰霜风雪怪

　　Area 1 -- 在这个区域的前半段，将会遇到冰雪形成的平台，如果玩家没有在一定时间之内通过，那麽就得重头来过。在一开始没有多久，便可在一个上方封闭的平台上面摆着提升生命力的宝物，唯有利用飞升火焰或龙炎刃方可破坏与取得。

　　Middle Boss -- 中头目会不断地运用上方掉落的冰柱与身体冲撞的方式来进行攻击，只要玩家能够发挥冲刺闪躲的技巧，就能够顺利地加以击倒。

　　Area 2 -- 只要玩家不破坏冰块，那麽敌人就不会大量出现，可以说这个区域的最大特色。不过有时候不加以破坏是无法顺利前进的，而且在中段的地方，更是别漏掉武器能量库。

　　Boss -- 冰霜风雪怪的攻击模式一共有三种：第一种攻击的时候，它会慢慢地朝着主角走近，然後再突然采用冲刺攻击，只要利用两旁墙壁来进行弹跳闪躲即可；第二种攻击则是会让上方冰柱掉落下来，第三种攻击则是会将碎冰洒往墙壁，画面的边缘是安全地带所在。

★太空发射场 (Space Port)

物品 -- 无

头目 -- 陆军上校

　　Boss -- 陆军上校的攻击模式一共有三种，在洛克人 X 首回与陆军上校进行单挑的时候，将只会出现前两种攻击模式，第三种攻击模式则是不一样的。

　　首先针对这个舞台的情况来加以说明。第一种攻击的时候，头目会发出上下交错的冲击波，如果能够站在画面边缘抓住时机采用跳跃闪躲的话，那将可以顺利地加以躲过；第二种攻击就有些伤脑筋，头目将会在瞬间消失，然後再出现在主角所在的位置，所以玩家必须要在头目出现的一瞬间，采用反方向冲刺跳跃的方式来躲过。第三种攻击则是会发出一连串的电流攻击，玩家这个时候只能用跳跃的方式来一一躲过。

　　洛克人 X 与陆军上校第一次单挑的第三种攻击模式，则是会以残影的方式往画面边缘移动，所以玩家要抓准时机施展冰霜塔击；虽然很难掌握，却是较容易对付头目的方式。

究极武器 (Final Weapon)

物品 -- 无

头目 -- 替身者 (洛克人 X) / 爱莉丝 (Zero) / 陆军上将 / 八个区域头目 / 西格玛

　　Boss 之替身者 -- 替身者会朝着画面中央进行突击，并且冲向画面的边缘。如果使用双重旋风的话，将会比较容易对付一些，不过要小心从替身者身上产生的小型敌人。

　　Boss 之爱莉丝 -- 在击中爱莉丝之後，便会产生小型敌人，并且还会同时放出横向与纵向巨大雷射来进行攻击。玩家可以跳到墙壁上面以便躲开攻击，使用龙炎刃的话将会较容易应付。

　　Boss 之陆军上将 -- 陆军上将的攻击模式有两种。进行第一种攻击的时候，将会发射火箭拳出来，玩家可以放心跳到火箭拳上面，不过得留意头目一起发射出来的子弹。第二种攻击的时候，将会直接朝着主角进行身体冲撞，这时玩家可以跳到墙壁上，对着其头部进行攻击动作。

　　Boss 之西格玛 -- 西格玛首先会以死神的面貌出现，在消失踪影之後便会再度出现，并且采用投掷电浆球的方式来进行攻击；每攻击两次之後，头目接着就会以镰刀横扫的方式进行攻击，只要躲到左上角或是右上角便可以躲过。

　　在打倒死神之後，西格玛便会出现真正的面貌。头目的攻击模式有三种，第一种攻击时会从空中丢下镰刀，第二种攻击时会将镰刀刺向墙壁，第三种攻击时就会将镰刀刺向地板，接着同时投掷四个回力镖进行攻击。

　　打倒西格玛後，玩家可别以为就此能够放下心中大石，因为西格玛将会与究极武器融合。这个时候，头目会出现两个本体与三个头部。本体之一会使用机枪来进行攻击，本体之二则会引起龙卷风；出现的三个头部必须要击倒，否则将会攻击一段时间之後方才消失。

　　建议的攻击顺序，则为本体之一，三个头部之一，本体之二，三个头部之一如此循环下去。
