真人快打Ⅱ出招表

转载自网络驿站 

一、游戏简介
　　也译作《龙争虎斗Ⅱ》,是一款真人格斗游戏。
　　二、出招表
　　1加里(Johnny Cage)
　　波振: 后，下，前，下拳
　　高位波: 前，下，后，上拳
　　影杀: 后，下，后，上拳
　　影踢: 后，前，下脚
　　波斩: 防+下拳(遇到女性及自己时无法使用)
　　终结技一: 前，前，下，上
　　终结技二: 下，下，前，前，后
　　2刘康(Liu Kang)
　　无影脚: 下脚按5秒钟后松开
　　火球: 前，前，上拳(或下拳)
　　飞翔脚: 前，前，上脚
　　终结技一: 按住防，上下左右360°回转
　　终结技二: 下，前，后，后，上脚
　　3雷电(Raiden)
　　飞撞: 后，后，前
　　电击: 下，前+下拳
　　放电: 按住上拳5秒后松开
　　瞬移: 下，上
　　终结技一: 按住下脚5秒，防
　　终结技二: 按住上拳8秒
　　4绝对零度(Sub-Zero)
　　冰冻: 下，前，下拳
　　地冰冻: 下，后，下脚
　　冲下踢: 后，防，下拳，下脚
　　雪球: (远距离)按住下拳+后，后，下，前 
　　终结技一: 前，下，前，前，上拳
　　终结技二: 前，前，下，上脚
　　5蝎子(Scorpion)
　　飞索: 后，后，下拳
　　腿擒: 前，下，后，下脚
　　空摔: 空中按防
　　偷袭: 下，后，上拳
　　终结技一: 按住防，上，上，上拳
　　终结技二: 按住上拳，下，前，前，前
　　6捷塔娜(Kitana)
　　风斩: 前，下，后，上拳
　　扇斩: 后，上拳
　　吊升波: 后，后，后，上拳
　　回旋斩: 前，前，上拳+下拳
　　终结技一: 按住上脚，前，前，下，前
　　终结技二: 防，防，防，上脚
　　7巴拉卡(Baraka)
　　怒剑: 后，后，后，下拳
　　剑斩: 后，上拳
　　波动: 下，后，上拳
　　双飞脚: 上脚，上脚，上脚
　　终结技一: 后，后，后，下拳
　　终结技二: 后，前，下，前，下拳
　　8爵士(Jax)
　　地震: 下脚按住3秒后松开
　　碎腰: 在空中按防
　　能量波: 前，下，后，上脚
　　力压: 前，前，下拳
　　大摔: 防，上拳
　　终结技一: 防，防，防，防，下拳
　　终结技二: 按住下拳，前，前，前
　　9空佬(Kung Lao)
　　飞帽: 后，前，下拳
　　真空脚: 在空中按下，上脚
　　移动: 下，上
　　旋风脚: 按住防，上，上，下脚
　　终结技一: 前，前，前，下脚
　　终结技二: 按住下拳，后，后，前，前
　　10美琳娜(Mileena)
　　滚击: 后，后，下，上脚
　　大摔: 按住上脚2秒后松开
　　移动: 前，前，下脚
　　终结技一: 按住上脚2秒后松开
　　终结技二: 前，后，前，下拳
　　11蜥蜴(Reptile)
　　酸液: 前，前，上拳
　　波动: 后，后，上拳+下拳
　　隐身: 按住防，上，上，下，上拳
　　滑行: 后，防，下拳，下脚
　　终结技一: 前，前，下，下脚
　　终结技二: 后，后，下，下拳
　　12山水(Shang Tsung)
　　火灵杀: 后，后，上拳
　　双灵杀: 后，后，前，上拳
　　三灵杀: 后，后，前，前，上拳
　　终结技一: 按住下脚2秒后松开
　　终结技二: 按住防，上，下，上，下脚

　　三、游戏心得
　　1秘技
　　进入游戏 ，在出现版权画面(有1995 Copyright……等字样的画面)时立即键入“AICULEDSSULL”，要在画面消失前完成输入，若启动成功会听见清脆的声响。当画面换成标题画面时，按下F9键，会出现秘技选单。其功能如下: 
　　CHEAT MODE: 启动秘技方式，需在ON方式下，否则下面的秘技无效;
　　FREEPLAY: 无限接关;
　　NO DAMAGE TO P1: 第一人不会受到伤害;
　　NO DAMAGE TO P2: 第二人不会受到伤害;
　　1 HIT KILLS P1: 第二人一击必杀第一人;
　　1 HIT KILLS P2: 第一人一击必杀第二人;
　　BATTLE PLAN: 指定对打的角色和顺序;
　　BACKGROUND: 选择背景;
　　DRONE ENDING: 设定最后一击的方式，终结技一、终结技二(Fatality1、2)表示按下某此组合键后会出现超级绝招;化婴技(Babality)表示在决胜回合若不用拳而获胜，按某些组合拳能将对手变成婴儿;友谊技(Friendship)与化婴技相同，但能送礼物给对手交朋友;
　　SOAK TEST: 测试;
　　STOP CLOCK: 中止倒计时，直至击倒为止;
　　SET DRONES: 设定最后一击的方式后，选择决斗的对手。
　　2进入DIP SWITCH画面
　　按F10键进入设定键时，依序输入“DIP”三个键，则会进入Dip Switch画面。

