空降游骑兵

简介 

　　一提到“游骑兵”或“突击部队”，我们就会联想到一群像“勇士们”影集里面那几位身怀绝技、骁勇善战的主角，他们在敌人后方出生入死，完成特殊任务的英勇事迹总令人既羡慕又钦佩。好像在他们的字典里永远都找不到“ 不可能”三个字。每个国家都会训练这样一个精锐的军事劲旅， 他们每个人都是从各个部队精挑细选出来，经过特殊的训练， 在战时或平时担任一些特殊的任务，每名队员莫不以参加这个部队为荣。

　　现在，你也有机会来扮演一下突击队员的角色，让你一尝个中的滋味，本游戏提供１２个任务让你完成，每个任务都有时间限制的压力，当然，你配备有突击队员所不可或缺的随身武器，卡宾枪、手榴弹、定时炸弹、火箭筒等应有尽有，每个任务都让你大呼过隐，勇士们！冲吧！ 

控制键总整理：

Ｆ１－卡宾枪；Ｆ２－手榴弹；Ｆ３－火箭筒；Ｆ４－小刀 

设定时间炸弹：５秒－５，１０秒－６，１５秒－７ 

呼叫飞机来搭载：１

急救：（退格键）

发射: Ｅｎｔｅｒ

爬行／站立：空白键

地图：Ｆ９

跑步／步行：Ｆ１０

游戏方法

指派游击兵

　　（１）指派练习的游骑兵：（Ａｓｓｉｇｎ ａ Ｐｒａｃｔｉｃｅ Ｒ ａｎｇｅｒ）

　　（２）指派老练的游骑兵：（Ａｓｓｉｇｎ ａ Ｖｅｔｅｒａｎ Ｒａ ｎｇｅｒ）

装备补给包

　　选择任务后，你必须装备你的补给包，刚开始补给包里已经有装备在里面 ，你可以将游标移到该项物品上，按一次ＥＮＴＥＲ键就可以将该物品装进补 给包里面；将游标移到补给包里面的物品上，按ＥＮＴＥＲ键可以将补给包里 面的物品拿出来。

　　（１）ＣＬＥＡＲ：将补给包里所有的物品拿出。

　　（２）ＳＴＡＮＤＡＲＤ：一支火箭筒、一枚定时炸弹、一盒急救包、 三 颗手榴弹以及三盒弹匣。

空降到任务区上

　　任务一开始，一架鹗型（Ｏｓｐｒｅｙ）飞机趁着敌人不注意的时候，悄 悄地载你飞越任务区的上空，首先，飞机会很快地飞经你的目标区（在任务区 的最北方），最后载你到南方比较安全的降落地点，因此，你要找出一条抵达 目标区最安全、最省时的路线，并把三个补给袋空投在沿路上，等降落灯亮起 的时候，赶快跳伞到安全的地方，如果来不及跳伞，任务则宣告失败。

战斗画面

　　大部分的行动都在战斗画面进行，你站在荧幕的中央，荧幕左上方有一个 战斗指标器。

　　（１）战斗指标器：战斗指标器告诉你目前使用的武器及存量、疲倦值、 受伤 值（更详细的值列在地图画面的下方框框内）。

　　移动游骑兵：你的前方有一个十字指标， 你可以用方向键（或摇杆）去改变指 标的方向，这个方向就是你开枪射击或前进的方向，你可以让它作３６０ 度旋转。

　　受伤与急救：除非你动作敏捷、百发百中，不然，偶而还是会受点小伤， 小伤累积起来可就有生命危险，荧幕左上的最右方受伤值指标显示你受伤的程 度，只要累积三点，你就会倒地不起。还好你身穿轻巧的防弹衣，大部分的子 弹还穿不透，但面对枪林弹雨的敌阵，你还是会受伤的。

　　有些武器，例如地雷、火焰枪或反坦克火箭会让你受重伤，最严重的情况 是马上毙命。

　　呼叫：按１键可呼叫鹗型飞机来载你，耐心等待一会后， 你会发现地面燃起了 火把，然后飞机放下一条绳梯，赶快攀登上去，这项任务就算完成。 搭载点在 地图上的标示为一个粗黑的Ｘ，鹗型直升机只会在这个地方接应你。 飞机会在 搭载点等你一段时间（这段时间会有飞机螺旋桨旋转的声音）， 如果你赶搭不 上，只有等死或等着被俘掳吧！

任务解说及提示

　　你有１２个任务可以选择，其中四个在沙漠地区，四个在气候温和的地区 （例如中欧），另外四个则在极地荒原。在沙漠里面，酷热会让你容易疲倦， 因此，在你感到疲倦以前能跑的距离也会减少。在极地荒原，声音被冰雪及强 风所吸收，因此较难听到脚步声及枪炮声。以下就各个任务的内容及完成方法 稍做解说：

　　（１）摧毁敌人的弹药库要塞：（Ｄｅｓｔｒｏｙ ａ Ｍｕｎｉｔｉｏ ｎｓ Ｄｅｐｏｔ）

　　根据高空摄影所获得的资料显示，敌人占据的沙漠地区证实有一个重要的 弹药库要塞，专门供给敌人油料及武器。你的任务就是穿透此要塞周围的重重 保护，尽可能去摧毁所有的弹药库，切断敌人的后援。敌人的要塞包括一间装弹药的小屋，一间碉堡形状的炸药以及一处燃料堆 集处。情报局获知该处的弹药可以用在你的武器上，因此可能的话，在摧毁它 们之 可以先“搜括”一些来用。

　　额外的加分是根据杀敌的数目来奖赏，因此，指挥官的建议是－－尽量干 掉他们吧！

提示：

　　因为任务有时间限制，因此不要浪费太多时间在战区里绕来绕去，不然你 会赶搭不上飞机，尽可能在平坦的地形快速前进。

　　（２）偷密码书：（Ｓｔｅａｌ ａ Ｃｏｄｅ Ｂｏｏｋ）

你的任务是渗透在温暖气候的敌人总部，找出通讯站，把无线电密码找出 来，敌人总部隐秘地藏在炸毁村落围墙内。在那里可以找到一座特殊的无线电 天线，只要进去里面，走到无线电的旁边，就可以拿到密码书。

　　这个区域散布难缠的敌人游击部队，同样地，消灭敌人的数目愈多，奖赏 的分数愈高。

提示：

　　不要把你的三个补给包统统丢在同一个地方，尤其是在目标附近，这样子 沿路都没有弹药可以补给，不过，如果全丢在降落地点附近，你也无法一次携 带它们，由于时间的限制，你不可能再回头来拿这些补给包，因此最好的策略 是把它们分散投在最可能走的路线上，但千万不要投在碉堡附近。

　　（３）炸毁敌机：（Ｄｉｓａｂｌｅ Ｅｎｅｍｙ Ａｉｒｃｒａｆｔ）

你的游骑兵队正企图在９：００以前攻越一座山头，他们必须取得制空权 才有成功的机会，你的任务就是炸毁支援敌人空中轰炸的飞机。你将空降在一 处冰天雪地的飞机停靠跑道附近，然后必须穿过跑道防御，并摧毁每架你所能 找到的飞机。

　　＊请注意：假如敌人发现了你，他们将拉起警报，这时，战斗机将会紧急升空 ，因此，当你抵达跑道时，上面将空空如也。切记，在跑道区域附近尽量不要 消灭敌人，万一有需要，用你的小刀就好了，额外的分数是根据你杀敌的数目 来奖赏，如果你没有炸毁飞机，你的任务便算是失败。

　　提示：尽可能走溪谷，以及敌人最不易发现的山丘。使用地图计划一条路径， 把溪谷当做通过战区的最安全路线，务必耐心等到敌人巡逻的士兵通过再继续 前进。

　　（４）俘掳敌人的军官：（Ｃａｐｔｕｒｅ ａｎ Ｅｎｅｍｙ Ｏｆｆ ｉｃｅｒ）

　　陆军情报处证实，敌人的特遣部队正秘密进行一项特别的任务，你的任务 就是渗透进敌人部队的沙漠总部，俘掳一名军官来拷问。

　　敌人的军官藏在总部的营帐里面，你只要找到一名身穿不同颜色制服的士 兵，走近他并拿着武器胁迫他，他就会静静地投降。完成这项任务之后，赶快 呼叫飞机来接应。在飞机尚未抵达之前，你除了保护自己外，还得保护囚犯的 安全（总不能拷问一名死人吧！）。受伤的囚犯较不耐拷问，得分也较少，同 样地，加分是根据你杀敌的数目来奖赏。

注意：

　　在你尚未俘掳一名军官之前，地图上的搭载点仅供紧急逃生之用，一但你 俘掳成功时，搭载点会自动移到俘掳的地点。

提示：

　　当你俘掳一名军官之后，千万不要丢下他一个人不管，因为他可能会脱逃。 　　（５）切断敌人的输送管线：（Ｃｕｔ ａ Ｐｉｐｅｌｉｎｅ）

　　情报处获悉一处敌人输送管线，而且证实是位于温暖地区一个从地下汲取 出来的重要石油输送管，你的任务就是穿透重重守卫，将此汲取站破坏或摧毁 。此汲取站的武装相当地严密，因此，只有定时炸弹能够摧毁它，更进一步的 情报显示，还有可怕的迷你自走战车防守着该汲取站。祝你好运！

提示：

　　节省火箭筒，因为将来要用来对付迷你自走战车。学习从壕沟里向碉堡或 坦克开火的技巧：瞄准、站起、开火，然后伏下，四个动作一气呵成。

　　（６）炸毁敌人的雷达站：（Ｋｎｏｃｋ ｏｕｔ Ｅｎｅｍｙ Ｒａｄ ａｒ Ａｒｒａｙ）

　　我方的战斗机飞越敌人上空时，总是被敌人的预警雷达站侦测到，为此， 空军莫不头痛不已。雷达天线被一支精锐部队守护着，但相信一名游骑兵应该 能够给他们一个意外，在他们还来不及整装防备以前迅速地炸毁雷达天线。雷 达天线装设在部分河面结冰的河川南面，情报处探知敌人一直相信没有人会笨 到从那个方向攻击，因此，你会空降到那个地方，越过冰河后，尽可能摧毁你 能找到的雷达天线。

提示：

　　把补给包全投在战区的上方三分之一处，然后带着轻便的武器边找掩蔽 边绕过敌人的防御设施，将巡逻士兵远远抛在后面，这样子让你在抵达目标区 之前能够减少一些不必要的战斗，节省一些时间。

　　（７）炸毁敌人的地对空飞弹：（Ｄｉｓａｂｌｅ ａ ＳＡＭ Ｓｉｔ ｅ）

　　指挥官计划对位于沙漠内部的一处敌人的重要军事设施来一次空中轰炸， 但该目标附近环绕着地对空飞弹基地，因此必须要先去除，这些活动式的地对 空飞弹基地（由拖车运载）。你将空降到这些飞弹基地其中一个的附近，实际 的基地至少包括１ 个发射架，最多可能有４个（根据任务的困难度来决定） ，你的主要任务是摧毁所有的地对空飞弹发射架。千万不能让敌人警觉到有人 在攻击飞弹基地，如果你太早暴露行踪，敌人会加强防守，会使得这个区域的 其他弟兄受你的连累。因此，上级给你一道避免杀敌的命令（除非你用小刀） ，除非抵达目标区（飞弹基地的附近）。他们可能会发现你，但假如你避免开 枪射击的话，他们绝不会启动所有的警铃。避免跟敌人遭遇可以得到很高的得 分，过早与敌人遭遇扣掉一些分数。虽然消灭敌人有额外的加分，但都不足补 尝过早遭遇所扣的分数，因此，把你的头抬高一点，而你的手指离扳机远一点！

注意：

　　情报处探知地对空基地附近配备有新型的迷你自走战车来守卫，他们会对 侦测到的移动物射击。

提示：

　　接近迷你自走战车时，注意聆听它的目标物移动侦测器发出来的声音，即 使在它还未出现在战斗荧幕之前，你就可以辨别它的侦测器是启动的还是关闭 的。该侦测器无法辨别敌我，因此不要站在战车移动的敌军之间，不然你会被 意外射中。

　　（８）解救战俘：（Ｌｉｂｅｒａｔｅ ａ Ｐ．Ｏ．Ｗ．Ｃａｍｐ）

我方已先在敌人的战俘营附近实施声东击西的战略引开了敌军，因此你的 任务就是趁机进入战俘营里面解救战俘。战俘被关在“老虎坑”里头，上面盖 有一道钢条门，开启这些门的开关位于这些“老虎坑”之间的小的水泥塔内， 你只要炸开此水泥塔就可以打开这些老虎坑，记得把门闩打开，任务完成之后 ，赶快叫飞机过来接运你跟战俘，当然在这个时候你也必须保护这些战俘。 有一点必须注意的是千万不要太早暴露你自己的行踪，不然囚犯会被敌人 带离战俘营而迁移他方，这时候你连一个人都救不到，因此上级命令你在未抵 达目标区之前尽量不要射击，得分才会高。额外的加分是根据你消灭敌人的数 目决定，但当务之急还是解救战俘。

　　假如以前的老游骑兵被俘掳，他们会把他关在战俘营里，只要你完成这项 任务，这些老游骑兵也将被释放重回工作岗位，下一次他又会在游骑兵的名单 中。

提示： 

　　当你遇到敌人的碉堡或机枪堡垒时，可以用来回跑的策略使得机枪难射击 到你。

　　（９）拍摄敌人的秘密实验机：（Ｐｈｏｔｏｇｒａｐｈ ａ Ｓｅｃｒ ｅｔ Ｅｘｐｅｒｉｍｅｎｔａｌ Ａｉｒｃｒａｆｔ）

　　敌人正在某处空军基地实验一种新型的战斗机，你的任务是穿透敌人的空 军基地，溜进机棚里面利用一段足够长的时间来拍摄一些飞机的相片。尽量不 要让敌人看见你溜进机棚里，不然他们会随着你进入并阻扰你拍照。分数是根 据你消灭敌人的数目来决定，但记住此任务的目标还是在拍得飞机的相片。

提示：

　　假如你被铁丝网阻隔住，可以用手榴弹炸出一条通路，另外也可以用手榴 弹将地雷区炸出一条路来。（但这样子做容易引起敌人的注意）。

　　（１０）解救人质：（Ｆｒｅｅ ｔｈｅ Ｈｏｓｔａｇｅ）

有一些美国及欧洲的人质被恐怖组织绑架到沙漠里的一个特别的监狱里， 在那里戒备相当森严。你的任务就是解救这些人质。

　　根据情报处消息得知，牢房位于守卫室的附近，你必须先消灭守卫，然后 用地雷将牢房大门炸开。任务完成后，赶快呼叫飞机，在飞机还没抵达之前， 一定要保护人质的生命安全。

注意：

　　我们认为敌人宁可把人质杀害也不愿让你把他们救走，敌人用爆炸物将牢 房围起来。除非有必要，不然尽可能不要惊动敌人，当你在炸牢房的时候，小 心那些配备有重型武器的敌人会先将人质杀害。

提示：

　　在炸开门之前，先呼叫飞机，这样子可以缩短保护人质的时间。

　　（１１）制造声东击西的战术（Ｃｒｅａｔｅ ａ Ｄｉｖｅｒｓｉｏｎ）

　　我们的情报人员计划护送一名重要人物穿敌人的边界，因此，一定不能让 敌人获知这个行动，为了达到这个目的，你必须制造声东击西的战略去吸引敌 人的注意力。开始你空降到边界的另一边，在敌人的后方，你的任务是先按兵 不动，直到倒数计时钟给你一声哗声时，然后开始朝边界走，尽可能在沿路大 肆破坏，搭载点在边界区里面，你必须穿过内部的防守，走到搭载点等待救援。 这个任务的时间相当紧急，假如你在哗声响起前射击，你会被扣掉一些分数。 另外你不能在时间还没到０之前呼叫飞机，飞机只在时间到０时才会飞到搭载 点的上空来搭载你。

注意：

　　边界地区布满碉堡炮塔、铁丝网、地雷以及装有爆炸装置的敌人营区，小 心这些危险设施，但不要忘记制造一些破坏。

提示：

　　火箭筒可以发射相当远的距离，你可以将它发射到远处吸引附近士兵的注 意，假如你周围都是进行搜索的敌人，那么发射火箭筒可以将敌人士兵引开。

　　（１２）敌后破坏：（Ｄｅｌａｙｅｄ Ｓａｂｏｔａｇｅ）

　　我方现在需要有人大约在今晚午夜时去破坏敌人在极地的空军基地，吸引 敌人的注意力。因此你的任务是放一颗定时炸弹在敌人的飞机油槽附近，而定 时炸弹会在午夜爆炸，敌人会因此以为他们遭到攻击。

　　你必须爬行到油槽附近，不要让任何人发现，不然整个计划会失败，试着 抓住一位卫兵，杀死他并换穿他的制服，这样子你才能不暴露身份地接近油槽 ，分数是根据你消灭敌人的数目来计算，但假如敌人探照灯扫射到你或是定时 炸弹在爆炸前被敌人关掉分数会扣掉一些。

提示：

　　你一定要等到听不到敌人的脚步声时才能去接近油槽。
