第五元素

上帝偏爱步兵提供 

　　1、Nucleolab 
　　先把后面的物品拿走，正前方屋顶有药箱，沿路前进，右方角落有药箱。上了楼梯以后，打烂左方的电箱，顺着路走，来到一停机处，右转，打烂玻璃窗，落下，向前走到尽头，在左方有一暗道，进去有物品拿，一路前进，来到一传送器处，跳上箱子，引爆右后方的箱子，跳过去打烂电箱，进入传送器，来到一实验室里。 
　　一路前走，按下尽头右方的机器，打开电网，向前走进入右方的房间，按下一计算机，向打烂的地方走，打烂前方的电箱，现在可以进入先前经过的四间房。打烂其中的电箱，现在来到左方，打烂尽头一实验品，来到一岔口，先从左面进入一房间，打烂这里的电箱，再进入前方实验室。救出女主角。 

　　2、NYPD 
　　向前走避开红外线，相左走，被困以后按下左方一按钮便可脱困。前面就是地下控制室，按下这里的按钮，进入先前经过被电网拦着的房间，按下机关打开一房门。回到开始处打烂右面铁网，跳过陷阱，进入刚打开的门，来到正对的房，拿到一钥匙卡，再进入有一屏障的房间，打开机关，向前进入另一控制室，打开所有机关，其中有蓝色隧道的那一间房，是救出男主角。 

　　3、EscapefromNYPD 
　　左面监房可得到药包，引爆油桶，顺路走按下一机关，马上就要迅速经红色走廊，再经左面蓝色走廊，跳过陷阱，然后顺着走廊进入原先有屏障阻拦的房间。这里建议先干掉路上的人。出窗口后，顺着路走进如一房间，按下开关，引爆油桶进入其中即可过关。 

　　4、Cornelius （男）：左面有物品，顺路走进入一房间，初创跳过对面，进入门口，先在右面拿到一钥匙卡，再到右面拿物品，跳出窗以后进入一经过的房间，这房间的另一门口可以回到一开始的房间。不要回去，跳过对面平台，来到第二条桥上，跳到对面平台进入房间，再进入对面货仓，来到机房，按下机关。回到第一条楼梯处，打烂对面电箱，借"的士"跳过对面拿到一把手，穿过两楼梯来到尽头，打开机关进入里面。（女）：同上，但是这次从左面缺口爬出阳台，爬过铁网进入一房间，来到一铁轨上。铁轨尽头有物品，在第二"避难处"跳到对面平台，从这里的一窗口处扔炸弹到对面油桶处，跳到对面缺口，先走右面打开机关，再从左面跳过去来到另一铁轨上。在左面小士多前可得物品，经铁轨进入一书房拿起花盆。 

　　5、Zorg’sHQ （男）：先经过两个电眼打开电门，并踢烂铁网，从另一边来到电梯前。拿到各层的物品进入最低一层进入传送器，来到一满布红外线的地方。跳过去打开机关，再走另一边，来到左面一奇怪的房间，门口右面有地图，按蓝色闪烁的键可打开一房门。两面的传送器都进入一次，打开所有机关，最后来到主控室二层。线条到左右两边拿物品，然后进入房间打开两机关，现在剩下150秒逃跑到本关开始的地方。（女）：一开始向左走，干掉一人，拿起物品，进入一可以开门的房间，爬过缺口掉下去，然后坐电梯从另一缺口爬过去，按下按键。回到阳台跳到前面的平台，一路跳来到另一阳台，打烂窗口进入，左面可以回到先前的房，进入右面来到一直升机场，这里有不少物品。从矮的箱子一路跳来到一门前，进入里面下层有物品且可以回到上层，到另一边亦跳到下层打开机关，进入一货仓借最矮的箱子跳上机关处，再跳上高台。一路走便可来到传送器的房间，先进入左面打开所有机关，回到货仓二楼，进入一间四面都是门的房，打开机关。再次进入博物馆，在一边的地道爬出到一平台，顺路跳，在一升降平台上到屋顶，炸掉中间几个烟筒，掉进博物馆，进入左面的门拿起卡片。 

　　6、EscapefromZorg’sHQ 
　　这里着重是逃跑，若有自信的话，有不少物品可得到。一路前进引爆油桶，按下机关后，先跳到左面平台，进入房间按机关，再到右面房。可进入控制室，坐电梯向左走，要小心炸药，来到另一房前，引爆油桶，爬过去按下机关。回到刚才的岔路向右走，坐电梯上去按下机关后来到一通道，在右面某一墙壁可以打烂，有物品拿。来到一水道一直向右走就可以过关。 

　　7、DepthsofN.Y. （男）：跳到旁边垃圾桶，干掉所有人，搜查每一个角落，拿走所有物品。经一汽车，跳到左面垃圾桶，经一连串跳跃，可得一枪。跳过围墙、陷阱，在某角落干掉一个人得到证件。经过走火通道来到另一边，沿楼梯进入地下通道，来到一条隧道，引爆炸药，走进去按下尽头的按钮。进入刚打开的门，一路按机关，一路沿着打开的门走便可过关。（女）：走火通道的门没有开，只好爬入一半开的门。过桥后，左面有钥匙，打开右面的门，打烂电箱，由电梯落下，打开右面的机关。干掉一怪物后向右走，爬过铁网后，打烂左面铁栏，爬过洞口进入一房间，打开所有机关。经过陷阱跳到对面，来到一扇门前，打开右面机关，可以来到升降台前，打烂对面电箱，经过铁网爬进一房间里，这里的一扇小门便是终点。 

　　8、thefactory （男）：先打开右面房间里的机关，回到左面的房间，拿到物品后，来到熔岩区。向右走，打开机关，经过移动平台来到一房间。在厂区一楼按下机关，二楼一个机关可以升起两辆汽车，跳过去即可。（女）：在熔岩区向左一路走，经过传送器，在某一处可以爬下去按下机关。顺路出来后向左走，来到一十字形的地板，最后可以得到重要物品。 

　　9、Astroport （男）：左面一件与众不同的衣服可得到卡片。在楼梯底按下机关后，来到二楼，跳上前面围栏，再跳上显示屏上可来到吊板上，这里和二楼一块蓝色荧屏背后都有物品。先打开左面机关，在右面来到一处由三间房间的地方。在第二间房有一块炸药，拿到后马上由新开的捷径跑到原先一楼垃圾堆前，放到炸弹里。来回几次后可以打通左右两房间，干掉所有人后，引爆最后一处炸弹便可。（女）：炸掉对面的铁栏，来到主厅。同上，先炸掉左面风扇，有一钥匙卡，再到右面，在第二间房打开机关，顺着电梯走，在某处有一通道有物品拿。经过一连串惊险跳跃来到传送器前，左方有一条通道，有少量物品。进入一间空旷的房子，小心地穿过传送的方格，在爬过铁网。 

　　10、CallfromZorg 
　　打烂右面墙上的图案，在出去干掉所有电话后即可过关。 

　　11、Fhlostonflight （男）：打开房间里中间两台电脑分别可以开门和看到终点处。引爆油桶，从横梁上来到右面的控制室，按下所有机关，回到左面按下开关，通过那一间有电栏的房子后，一路前进。一直来到左面得升降台，在尽头按下机关即可过关。（女）：进入机关打开的门，先走左面，再到右面一件黄色的房子，打开这里所有机关，左面那一扇门可以拿到不少物品，中间的门进去也有颇多的物品。这里某一处可以来到一间蓝色的房子，一路前进便可过关。 

　　12、FhlostonParadise （男）：上楼后，向右走，引爆炸弹后一路前进，风扇区有不少物品。来到一游戏室中，按下柜台中的开关后，从另一个门口出去。在游戏室尽头左面一块与众不同的墙和最尽头左面的烂墙都有物品。拿到一块重要物品即可过关。（女）：从另一扇门来到一个货仓，有前方有物品。爬进对面房间打开机关，来到传送器旁，先跳到右下方，再到对面去。来到岔口，现向前走，按照绿绿红红红的方式拿到物品，在向左走，炸掉风扇，可以得到多种宝物。来到一个货仓里，这里各个平台都有物品拿。左一电梯上去，沿路走，不要进入经过的传送器，来到一间豪华的房子。 

　　13、machineroom （男）：一直走，打开路上所有可以打开的机关，再回到开始处。进入刚打开的门，沿路前进，在二楼左面可以看到右面有一只机械蜘蛛，跳过去。来到一座小型迷宫，一路沿左可以看到一副地图。这里有不少物品。沿着打开的门走，最后来到高楼上拿到重要物品。（女）：从打开的门进去，打开所有开关后，经过传送来到一间房间。多次跳跃后，来到男主角到过的地方。干掉两个人，按下所有机关，回到开始处。由另一个门口进去，沿路来到二楼，从右面平台跳过去，在一个人身上得到钥匙卡。打开必经之门，最后围绕一个高台跳跃到顶。 

　　14、FreeCornelivs 只要沿路打开机关，由传送器到达三楼，干掉这里和二层的四只怪物得到钥匙卡，再回到一层打开剩余的机关，重新到二三层按下剩下的机关即可。 

　　15、Bombalert （男）：这里每行动90秒即要到炸弹处报到。先直走按下控制室内的机关，再到主厅，左右两条走廊都有物品。在右面楼梯处，会有一个人破墙而出，从这里进去。踢烂铁栅栏，沿路接通尽头处的电路，一直来到一间厨房，打开其中一房内的冷气制灭火。经冷气槽进入传送器，跳过感应器打开电栏，按下开关，一路沿打开的门前进，来到飞机前。（女）：拿到餐厅内所有物品，进入另一个门口，按下尽头两个机关。右面有宝物，左面来到厨房。在冷气槽一路沿右走，回到那间豪华房，经传送器再次回到厨房，再到豪华房一次，打开传送器前面房间内的机关。沿路来到一窄道，经过一连串跳跃攀爬进入一房间里。 

　　16、Egyptiantemple 
　　到这里已经没有什么可以说的了，只讲一些难点。在一房间里按墙上的图案按下机关，可以打开铁闸。在高台跳跃时，只要小心一点，慢慢地跳，应该没有什么问题，按下这里的机关后进入传送器。回到遗迹时墙壁会自动炸开，跳上楼梯右面边缘，沿墙壁可到达另一面没有到过的地方。用钥匙打开一扇上了锁的门，拿到必要的物品，打开所有机关以后，就可以回到起点，放下所有元素。再由男主角打开剩下的机关，最后引发四个元素的能量。 

