般若魔界

《般若魔界》攻关手册

　　各位玩友大家好，不知最近在玩什么游戏呢，是否还伴随着LARA寻找那神密的匕首？是否还在STORGG的外星基地挥洒鲜血？有的玩家也许回到了LARA的家中并干掉的最后的敌人，有的已在终极决战中打败了最后的BOSS，乘星际穿梭艇返回了地球，完美的音效和画面已让各位玩家的眼睛与身心过足了瘾，那你还会玩什么呢？依笔者的建议还是玩玩台湾的昱泉公司出品的《般若魔界》吧！

　　《般若魔界》是昱泉公司最近推出的动作加冒险游戏，总的说来游戏中的解谜成份要多过动作成份，并在解谜的过程中伴有数十段精致细腻的动画，使人有爽极的成就感。就画面和游戏设计而言，它不是《雷神之锤II》和《古墓丽影》的即时3D绘图，而是静态3D场景多镜头互动的形式来演绎剧情，并且在游戏中主角并不是象在《雷神之锤II》中能得到必要的提示，完全陷入一种瞎摸乱撞的情形中，再加上主角在对四界大部分场景的访问上是完全自由的，而大多数道具物品的获取是具有一定先决条件的，这大大增加了游戏的耐玩度，绝不会象《雷神之锤II》和《古墓丽影》那样只要一直杀戮闯关（谜题只占很小的部分）就可以了。

　　游戏的制作完全出自中国人之手，可以说在制作技术上已相当的成熟，精美的中文提示和操作界面，使完惯了老外游戏的玩家有相当亲切的感觉。但也许是经验不足的原因，在程式设计是有很多的BUG，甚至到了让人提心吊胆的程度，笔者就是在数周的攻关历程中让这些BUG折磨的身心俱疲，昱泉公司也意识到这一点，在游戏推出后推出了两个补丁程序，叫做威力加强版和无敌版，对游戏中的BUG作了一些修正，并加入了一些密技以降低游戏的难度，能够拿到这两个程序的玩家大都可以顺利地进行游戏了。

一、游戏背景与人物介绍

　　（1）西元2715年，人类在发生核爆后的150年，一个锦囊使人类和神密的般若魔界产生了福祸难料的交集。长久以来，人类对般若魔界了解非常有限。根据少数资料显示，般若魔界是人间的另一层面，人间属阳，魔界属阴，由YAMARAJA掌握着芸芸众生的轮回与业报。两界之间时空并存，但彼此并不相通，唯有修行得道的圣者才能够往来于魔界和人间。在几千年的人类历史中，究竟有多少圣者曾经进入般若魔界，已无从考据，唯一确定已进入般若魔界的是十九世纪中叶中国西南某部的统治者仁波切。这位仁波切是该部第的103代统治者，他一生智慧如海，法力无边，却在他65岁之时，还来不及依传统呼的方式预言转世灵童便消失无踪。在他的遗物中有一个奇特的锦囊，上面的指令显示在350年后，也就是西元2175年才能够开启。由于他曾多次提及魔界和人间消长关系，并在失踪之前预言人类在200年后会有一场毁灭性的灾难，这项灾难不但使地球的环境与资源破坏殆尽，也导致魔界的YAMARAJA失去掌控轮回的平衡作用。仁波切为了设法使自已能生存至数百年后并担负起拯救地球的重任，便找到了魔界之门提早进入了魔界。

　　果然在西元2015年，人类因核爆而几乎灭亡，魔界也受到跨时空的震撼。在往后的百多年里地球已分裂成了数百万个自治体，沉沦的人类依旧为追求权力、欲望、生命、财富四种无法克制的需求而相互杀伐。在核爆的震撼下，原本人类内心最珍贵的希望终于沦入魔界，被YAMARAJA锁在一超高能的水晶中，从此消失人间。这一场旷古未有的灾难，使魔界的YAMARAJA对于人类的贪婪愚蠢忍无可忍，当人类为了取回希望之石而侵入魔界时，他提出了严厉的告诫：人类自大而无能，既是自已弄丢的，就由自已想办法取回吧！

　　西元2175年，人类打开了仁波切留下的锦囊，三位宿命的勇者齐聚在魔界的入口处，他们的任务就是进入魔界，找到希望之石以重建地球的新秩序。

（2）三位勇士的身世背景

　　龙云藏是一位有飞机驾驶经验的中国人，在他第八次环绕世界的孤独之旅中，飞机由印度飞向戈壁沙漠，突然在高原的天空失去动力，眼见无法找到平地降落他冒死跳伞逃生，竟然落在一个洞口，他在洞内找到两本经书，并凭借着他原本对五行的深厚功力，依照经书上的指引，以汉家的内家理论在两个时辰内成功地激荡出人体内最高的潜能。从此他回家闭门谢客，以五年的时间修炼两部经书上的功夫，五年后终于功德圆满。在四天前，他潜回部落，是为了解开最后的两项难题。第一、光明琉璃经的卷尾，有一个神秘的图案，为什么和他的胎记一模一样？第二、卷尾的古文陀罗尼咒语，正确的发音如何，又有什么意义？为了这不解之密，他来到最神圣的万神之殿，年迈的僧人没有为他解开谜题，反而将他引到密室，龙云藏于是看到了仁波切的锦囊，看见了自已的任务，也看到了更大的谜团。唯一肯定的是，他必须深入魔界，不只是为了解开一切的答案，更要为人类找回希望之石。

　　雪并不坏，只是骄纵任性，她的身上流着伊贺忍者的纯正血统，也是亚洲最大财团的继承人。在她十八岁的时候，为了脱摆继承日本伊贺忍者传人的衣钵，她只身来到世界的屋顶，她想知道每一件属于这块净士的故事，秘书为她请来了高原上最年长的人类学博士，为她讲述历史神话和传说。当她听到仁波切留下锦囊失踪的故事，大为震惊，因为锦囊中的某个图案竟和她的胎记分毫不差。。于是她强迫博士将她带到了魔界入口。

　　康拉德是一个美国军人，由于不详的原因，他失去了十六年以前的记忆，在军旅生涯中他有着不尽的荣誉感，但那轻微的恐水症也使他烦恼许多，所以当他被派往高原执行任务时，不由高兴万分，因为在高原上湖泊如星，大概不会对他构成多大的威胁吧。直到有一天，他来到一座神殿前，一个奇特的僧人对他比划了半天，将他引到了一个深深的庭院里，一位年高的学者朝他挥手，另一个高年的僧人则以一种格外柔和的目光望着他，于一瞬间，他仿佛看完的一段很长的电影，其中有一段是关于一个锦囊的，那上面的某个符号与他的胎记一般模样。就在他被领到魔界入口时，他还不知究竟发生了什么事。

二、四界神器取得之法

东林：

　　在东林的九曲悬梁上，可以找到四处可以跳到水中的地方，每一处在不同的层段可以找到一个树洞。先进入第一层的树洞将怪物杀死后，它的尸体会倦成一团，地上有几个不同的标志（依层数的增加而数量也增加），找到一个正确的标志上，怪物就会被传送到第二层的树洞中，至于那一个是正确的，玩家要留意入口处水池上的波纹，选最接近的一个就是了。当把大怪物推到第四层的树洞中，并把它推到正确的位置后，怪物的尸体会变成龙蛾幼虫，捡起来后会被传送到紫檀木处（就是树藤山洞的对面，那个原本未打开的木门后），紫檀木上有三颗绿色果实，把龙蛾幼虫放上去，这时需要第二个人才能将它养大，一个人先按周围墙上的符号，依照刚才在各层树洞中选择的标志依次序按下，这时檀木旁会出现一个光圈，人踩上去会变小，然后爬上紫檀木看到幼虫和三个果实形成的房间，果实里有咖啡色带紫色斑点的种子，此时第二个人在外面拍打果实，果实内的人发现种子下降了，将种子打下并推给幼虫吃，龙蛾幼虫会变得成熟，紫檀木也随之炸开，果实内的人被弹出，这样就可得到龙蛾成虫。

　　 在打死东林内任一只绿色的龙形怪物后（在水面上不停穿梭的），那个原本被树藤阻住的入口会被打开，进去杀死怪物可在旁边的崖边找到阿罗龙蛇瓶。

　　 得到阿鼻刀后，将它插在炸开的紫檀木上，再变小爬到紫檀木顶端。然后跳过谜阵（按照紫檀木树干上的图形），来到阿鼻刀的金刚心石边，进入金刚心石，在动画过后加到紫檀木外，再到取得阿罗龙蛇瓶的地方可以找到三昧心灯。

南沙：

　　先在南沙的棺材内找出模具，再配合一份矿石，至西金武器厂可冶练出干将锁。

　　在东林得到阿罗龙蛇瓶后，到南沙两石像的门内，用菩动石安置在断崖前的三角形陷槽内，过了出现的透明桥，当火石打来时，就可以拿到火石。

　　找到两把八寒断剑锁（东林树洞内、西金石缝区各一把）和寒冰杖。在得到火石后，扳动鸟头开关打开入口，进入其中前行，绕过一个木桩阵，来到第三把断剑锁及一个开关（第一个）处，这时不要动它。接下来有三条叉路，左边的叉路又分两条，直的通到球形水流的开关（第二个），另一个可以通到外面的出口，圆形且断掉的路（跳过去即可）可通到有两只虫的开关（第三个），在陷洞中鸟嘴旁的开关（第四个）和旁边有个龙嘴一直流出水的开关（第五个），中间的叉路通到一个冰洞，可以拿到冰晶和一份矿石，还有通往木桩阵的出口。右边通到一个不能游的水池和一个有青色亮光但有雾不能靠近的地方。先把断剑锁放在开关三和四，便可看到鸟嘴到龙嘴路上旁边的池底有五云木，再把开关四的断剑锁拿起，五云木会浮到岸边就可拿到。再把另一个断剑锁拿起，放在开关二、五上，水会退去，走右边驻路到不能游的水池底，有一木门上有一陷槽，放上五云石打开门。通过一道道机关，到一个有一块冰和楼梯的地方用寒冰杖会有一段过关动画，爬上楼梯进入飞行骷髅头，到了十二转轮。十二转轮的每个轮子四面的图案，相邻的必须相同，相对的必须相同。相邻同：转轮之间的连线变成金黄色，相对同：转轮和中心的边线变成金黄色。全部的连线都变成金黄色后会有过关动画，原来有青色亮光处的雾渐渐散去，玩家可以从此爬上去拿绮语缘石了。

西金：

　　在西金的入口处的一个开关，再到有三根乌铁箭的射箭台，射到对面的一根柱子的火中，可得摩尼珠。如果玩家已在北海取得了金刚心石，（在北海鬼卵房第二层有根柱子上可放菩动石，放了以后柱子会上升，顶住第三层的天花板，这时跑到上面房间离开梯子，等靠近楼梯的天花板掉下来，可看到金刚心石就在前面。）接下来就要来拿阿鼻刀模，在西金的水池区（乱箭区过去后）有个水池前面的路断了，而且有一个可以用干将锁的地方，用干将锁将路接上后，到水池中可捡到阿鼻刀模和两份矿石，然后把阿鼻刀模、金刚心石和任两份矿石就可炼成阿鼻刀。

　　以干将锁开启铸剑炉后的电梯，可以到西金的第二层，带着龙蛾成虫到中央有黄金神像的地方，龙蛾会吐金丝形成的梯子。爬上去到第三层可以看到空中有一个球和四个门。将它们打开后，可以看到四根电梯柱子的顶，柱子上有明珠，只要该电梯升上来明珠就会亮，四个电梯分别载往熔岩区、流沙区、乱箭区、水池区。四个明珠都亮了以后，便可以打破空中的球，这时中央的塔会倒塌并掉在地面，这进可以看到倒下的黄金神像上有兰陵金面。

北海：

　　在北海上层的某个洞里可找到北鲲蹼。在北海的诸多洞中，有三个洞里有颜色会流动并参杂着奇特声音的珠子，打破三个珠子后可以到达北海的下层，到可滑冰的房间故意跌下梯子，走到尽头把菩动石拿起，打开调整阳光室（北海中心的大螺）和另一房间的入口。进入房间中，先将调整阳光反射的柱子调到左边数第二个符号，然后一人游到那个洞中，这个洞有两层，下层尽头是一个过不去的断崖，断崖对面有个结冰的石像。爬上梯子到上层，尽头是两个大冰块，一块上面有符号（就是调整阳光室左边的第二个），此时另一人把阳光调到左边第一个符号，这时光会`从那块有符号的冰块射到另一大冰块上，第一个人打击冰块，冰块会掉下来，再移动身形到下面，这时断崖已被冰块填补，走到对面的冰雕，就能拿到寒冰杖。如果这时已有含火石的阿罗龙蛇瓶和无忧眼（从可滑冰的房间滑入洞口可找到无忧眼。在进入之前需将房间内的石柱推下来，将阳光调到期第三个符号），这时将阳光调到右边第二个符号，游进旁边的房间，看到许多罐子，上面有鱼，尽头是一张大嘴，它的鼻子是一个开关，按下后会将所有的鱼都吸进去。然后再搬动罐子，有一个罐子会出现秘道。进入秘道尽头有很多的触手从天花板上垂下来，最里面是一张有个眼睛的大嘴，以弓箭射破那眼睛，放上无忧眼，出来后走到出口会被传送到另一个所在。先进入两个烛台的门前，用阿罗龙蛇瓶点燃，门被打开，进去后看到一个物体有三个支点，踩上去支点的灯就会发亮，还有两只树干精，想办法让它们分别卡在任两个支点上，自已再去踩最后一个，这时此海的水就会被抽干，回去取下无忧眼，回到阳光调整室，就可拿到紫檀权杖了。

三、归还四界神器

　　在南沙遇到有四百多岁的老僧人仁波切时，他要主角归还四界神器，分别是三昧心灯、绮语缘石、兰陵金面、紫檀权杖。在东林仁波切会自动还上紫檀权杖。在南沙由雪跳过木桩阵，解决沙凤，再援绳而下，归还兰陵金面。在西金，康拉德到倒塌的金像像处，将三昧心灯放上。在北海，龙云藏进入北海吐鬼卵的房间，绮语缘石会自动归还。

四、有关《般若魔界》的补充版本和秘技。

　　台湾昱泉公司在推出《般若魔界》后，曾先后发布过两个补充版本，分别称为威力加强版和无敌版。每一个都有1M多一点的容量。

　　在加载威力加强版后会拥有以下的密技：在游戏中按下F3键，然后输入TAKA得到匕首，LAMA得到天弓，KEN得到人剑。输入NARAKA后返回游戏，在任何时候按L键自动加满血格。

　　在加载地无敌版后，除了拥有以上的密技外，每次输入KOMA可得到无间珠一颗，藉此可随时返回时空大殿进行存盘。至于无敌密技到笔者截稿为止，昱泉公司还没有公布。

　　好，不再多说了，心动不如行动，祝各位玩友能顺利通关。
