隐藏与危险

原载自游戏空间 

意大利(1942年7月5日) 
　　 
　　 总任务：英勇无畏的英国空军对德国人进行着顽强的抵抗，并不断出击对其进行轰炸打击，无数架次的英国轰炸机被派遣出去执行对付德国人的轰炸任务。其中一些轰炸机被敌人击落，飞行员落入了德国人的手中，突击队的任务就是尽可能地寻找到并营救出这些飞行员。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务一：到达河对岸的指定地点。（1942年7月5日5：38） 
　　 
　　 突击队被空投到了一条大河边，灰暗的天，磅沱的雨，为行动提供了很好的掩护。我命令其他队员原地待命然后独自悄悄摸向西方的大桥，先匍匐到桥头旁的德军兵营门口，安下两颗反步兵雷，随后返身躲到岸边的大石后，用狙击枪干掉桥头上巡逻的士兵，枪声一响，随即听到兵营前轰隆两声，从兵营里面冲出来救援的德国兵就糊里糊涂地送了命。接下来用狙击枪干掉桥上另一个巡逻兵后，我矮身迅速冲上了桥，跑过一半桥面后伏下身继续向前爬行，依次用狙击枪干掉桥头以及两侧掩体后的哨兵，再爬到桥头，干掉前方掩体后的机枪手，全部敌人已经消灭了，突击队所有队员过桥一同前往指定地点，在停放的卡车处等候与意大利朋友的汇合。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务二：奇袭炼油厂、解救飞行员。（1942年7月5日20：14） 
　　 
　　 据当地抵抗组织提供的情报，被俘的一名飞行员被当成人质关押在一座原油精炼厂里。在抵抗组织的帮助下，突击队顺利潜入到了原油精炼厂的地下排水道里。 
　　 
　　 队员们暂时留在那里，我顺着下水道前进，伏在远处逐一将警卫在各处的哨兵干掉。然后悄悄从途经的第一个井盖口爬上地面，匍匐着先用狙击枪干掉油罐对面巡逻的哨兵，随后迅速爬到巨大的油罐顶上，先将精炼厂内三个塔楼上的哨兵干掉，再来回于相连接的油罐顶间，居高临下，动作极为隐密地将下面的哨兵都击毙，当附近的敌人都被消灭掉后，绕到厂房的后面，干掉哨兵，来到大门前，拉开门扔进去一颗手雷马上闪开，厂房内一阵爆炸，冲了进去，看到四处已躺着不少敌人的尸体。我又登上铁梯，上到顶层，慢慢靠近办公室门口，换上冲锋枪，闪身冲进门口，抬枪猛扫，看守飞行员的德国兵还没来得及端枪便被打成了蜂窝。成功营救出飞行员后突击队迅速在精炼厂内的各处油罐旁装上定时炸弹，接下来沿原路进入排水通道中，地面上响起猛烈的爆炸声，冲天的火光熊熊燃起，突击队顺利返回。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务三：营救飞行员、消灭防空力量。（1942年7月6日01：52） 
　　 
　　 最新得到的情报显示，有一名飞行员被关押在德军控制的一个火车站内，而盟军的轰炸机很快就将前来轰炸这个车站，令德国人的运输枢纽瘫痪，突击队本次任务不仅要将飞行员营救出来还要将整个车站中心的防空力量消灭掉。 
　　 
　　 我命令其他三名队员卧倒警戒，然后小心翼翼地匍匐爬往车站方向。德国人为防备盟军的空袭，在四处修建了不少高射炮台，高空探照灯的光束在夜空中不停地来回扫动。敌人的警戒十分森严，岗哨间相互照应，巡逻队不断地来回巡察，处处都隐藏着危险。我溶入了漆黑的夜幕中，悄悄潜伏到各个角落里，将四处守卫炮台的德国兵、巡逻队、岗哨干掉，最后来到车站大楼外，在外面从远处狙击掉里面的一名德国兵，然后匍匐到大门旁，一个侧翻到门前，翻滚中手中冲锋枪喷出火舌，迅速击毙另一个德国兵，起身进门营救到飞行员。随后又奔往大楼外的变压配电器，干掉两名守卫，炸毁这个车站的电源总变压器，顿时所有的高空探照灯都熄掉了。接下来再炸掉车站大楼对面停放的装甲列车，任务完成，迅速沿围墙边往回撤，途中听到空中传来轰炸机的呼啸，盟军扔下的重磅炸弹将这里变成了火海，警报声响彻四周，德国人的兵营里慌乱地冲出一些士兵，我急忙躲到角落里，伏身用机枪将冲过来的敌人干掉，然后起身奔回，同队员们一起撤离。 

任务四：消灭残余德军（1942年7月7日10：42） 
　　 
　　 一辆押运着被俘飞行员的列车正开往德国，途中将要经过一座大桥，突击队正火速赶往该区域，希望能够营救出飞行员，但是……意大利抵抗组织传来的情报说他们已经在这座桥上安装了炸弹……突击队到达时已经晚了，德国人的军列驶上了大桥，整座大桥都被炸塌了，列车大部份也断裂栽入了河中，幸存的德国人迅速占领了附近的村庄进行踞守。根据最新接到的指令，突击队要负责干掉这些残余的德军，并炸掉保存下来的三节装甲列车。 
　　 
　　 本关场景相当的宏大开阔，身处一段盘山公路之上，右侧是滚滚奔流的大河，左侧是高耸连绵的群山，远方断桥处仍冒着滚滚浓烟。同队员们下了卡车后，我先提着枪从右侧跳下公路悄悄爬上山坡，用狙击枪干掉远处另一座山顶上敌人的狙击手，接着迅速翻过山脊沿着山坡绕向前面仿如巨大平台的山顶，那里有另一个狙击手，德国人的狙击手相当厉害，行动中稍不注意他们的子弹就会结果你的性命。我慢慢潜到那名狙击手后面的山坡壁上，趁其回身之际立刻翻上山顶，一枪结果掉他。然后匍匐前移，将干掉的第一个狙击手那座山上的另一名敌兵击毙。接着我又移到山崖边，这里可以清楚地看到远处已毁掉大半的列车，山崖下面就是德军踞守的村庄。居高临下，我利用狙击镜搜寻所有看得到的德国兵，一一解决掉，打一枪就赶紧缩回来，德国人的密集的子弹倏倏倏地从头顶划过，等还击的火力停了再继续狙击。当在山顶上看不到其它敌人后，我迅速跑到右前方的另一座山顶上，首先干掉断桥下的敌兵，然后派遣队员分守在这两座山顶，监视下面的村庄。我换成冲锋枪冲下山进入了村内土墙中，不多时枪声大作，想必守在山上的队友已经开始狙击窜出来的德国兵了，我搜索干掉其余的敌人，然后借助地形潜到桥洞下，从桥底铁轨缝间干掉上面巡逻的敌兵，顺着桥边摸上路基，干掉另一名哨兵。剩下的三节密封严实的装甲列车已经任由突击队摆布了，车内的德国人惊恐地叫喊着“英国人！英国人！……”，随着三声爆炸巨响，装甲列车已变成了熊熊烈焰中的一堆废铁。 
　　 
　　 
　　 　　 
　　 
　　 南斯拉夫(1941年9月5日) 
　　 
　　 总任务：为了整体的作战布署，盟军总部决定要破坏多瑙河上德军的航运，突击队将被空投前往该地区，同当地的抵抗组织以及游击队取得联系，他们会配合提供弹药补给完成这项任务。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务一：集合队伍、取得联系。（1941年9月5日9：24） 
　　 
　　 任务原计划是突击队乘运输机空降到指定区域，然后去炸毁多瑙河上一座拦河大坝的铁闸，但在飞行途中却突然出现了意外……当飞越敌占区上空时，受到了德军猛烈防空炮火的密集攻击，运输机不幸被敌人击中，冒出浓浓烟火向下坠落，突击队迅速紧急跳伞，降落到了一片丛林之中，当前的任务就是要集合队伍，找到出路，与总部重新取得联系。 
　　 
　　 降落后我立刻发出信号召唤散落各处的队员集中到一起，确定方向后迅速沿林间小道向东方前进，那里是当地抵抗组织约定的接应点。当接近前方的一个三岔路口时，突击队先摸上路旁的山坡顶，在木料房前面的空地上匍匐下来，不多时，两名德国巡逻兵沿小路搜寻而来，他们在坡下商量着准备上来，估计已经发现了突击队的行踪，事不宜迟，我扔出一枚手雷，轰地一声将他们送上了天。然后我爬向坡顶另一侧，用狙击枪干掉岔路口掩体后的机枪手和附近的哨兵。清除掉这里的敌兵后突击队继续前进，路尽头的几个岗哨很轻松地就被搞定了，沿路拐弯过去，接应点就在前面。 
 
　　 任务二：偷取德军巡逻艇。（1941年9月6日0：17） 

要继续到达任务目标所在的大坝还有相当长的一段路程，突击队必需找到合适的交通工具才能及时赶到那里去完成任务。抵抗组织告诉突击队小镇外的河对岸停泊着一艘德国人的巡逻艇，因此要尽快搞到它。 
　　 
　　 夜已深，小镇内寂静无声，只有有轨电车不时从街道上驶过。我顺着沿河大街匍匐向前，镇内巡逻的几队德国兵在夜幕下成了我绝好的目标，从黑暗中射出的子弹将慌乱四顾的敌人全部摞倒在地，穿过大街，折向河岸，我爬下石梯，将河堤上巡逻的两名敌兵也全部击毙。下面的行动就有一定的难度了，通往河对岸的大桥上还有两对德国兵在守卫，如果有任何枪声惊动他们，对岸兵营中就会有敌兵冲出来开走巡逻艇，任务也就将失败。我率领队员沿河堤悄悄爬近桥洞，伏身在堤岸上命令队员不得随意开火，然后布署队员在行动开始后负责清除附近冲来的敌人，接着我架好重机枪瞄准河对岸，大吼一声“Hold fire!”，队友们一齐开火，枪声大作，首先将桥上哨兵干掉，随即又开始狙击从桥上冲过来的敌人。与此同时对岸兵营中冲出许多敌兵，我紧扣扳机一阵狂扫，敌人纷纷倒下，弹壳乱飞，火舌长吐，绝不能让一个敌人漏网跑上巡逻艇……一切终于沉寂下来，突击队冲过大桥干掉剩余的敌人，登上小艇，将兵营中冲出来的两个敌兵干掉，转身驾艇驶离小镇。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务三：炸掉大坝铁闸。（1941年9月6日8：32） 
　　 
　　 突击队乘坐巡逻艇终于到达了目的地，由于没能同抵抗组织联系上，所以得不到弹药补给，要完成任务相当的艰巨。前方就是拦河大坝了，先将小艇驶向河北岸泊好，快速命令其他三名队员布防守在艇边注意北岸上的动静。我蹲下身来，端起冲锋枪瞄准河南岸，不多时，从河两岸涌出许多德军奔向大坝，看来德国人是有所觉察要加强守卫了，我手中冲锋枪一阵横扫，将对岸的德军增援部队全部干掉。然后转身同队友一起将冲近岸边的敌兵消灭掉。接着我跳上岸，匍匐爬向大坝，用狙击枪干掉树林中、大桥上、坝区内的所有敌人。蹲身小跑冲到桥头，看到另一侧还有一名敌兵傻愣愣地背对着自已在站岗，手中一痒，收起枪拨出匕首，蹑手蹑脚摸上去，一刀捅下，敌人萎身倒下。转身爬上桥去，干掉守在桥顶坦克边的两名敌兵，接下来将大桥另一侧的所有敌人也干掉，艇上所有的队员也都赶到了这里，看到坦克粗粗的炮筒，我灵机一动，钻进坦克，回转炮筒，瞄准大坝铁闸发出一炮，轰地一声，铁闸被炸毁，任务终于完成了。突击队迅速从南面下桥，沿着公路向西面撤离而去。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务四：穿过封锁区。（1941年9月7日10：02） 
　　 
　　 突击队前方所面临的是交错纵横、防御森严的坑道堡垒，这里本是当地游击队的驻扎地，但就在不久前罗马利亚宪兵占领了这片地区，杀死不少游击队的成员，并关押了一些人。然后他们在这周围的小路上布满地雷，四处架设重机枪构筑了防御工事。突击队要撤离到抵抗组织提供的一个旧飞机场里乘运输机返回，这片充满危险的地区是必经之路。 
　　 
　　 前方小木桥旁站着敌人的两名哨兵，迅速命令全体队员卧倒，火力齐发，很快干掉了他们。我爬近右前侧的河岸边，先用狙击枪干掉对岸树林中掩体后的重机枪手，然后爬过桥去借住土坡和树木作掩护，使用手雷、狙击枪干掉另几个掩体后的重机枪手，前方是一片弯曲连接的坑道掩体，危机四伏，我召集队友潜伏过来，分派他们匍匐地上监视坑道掩体地带，一旦有出现在地面上的敌人，立即毫不犹豫地击毙。然后我纵身跳入坑道内，开始清除这里面的守敌。地面上冲来的敌人都被消灭掉了，没有了坑道上方的危胁行动很顺利，突击队相互配合很快将这一地区的敌人全部歼灭，最后抵达目的地通过了这危险地带。 

任务五：登上运输机撤离。（1941年9月7日10：42） 
　　 
　　 终于到达了总部约定接应我们的一个旧机场，但追兵也即将赶到了。 
　　 
　　 本关是一个十分类似电影情节的内容，完成任务的突击队在机场等候运输机的到来，可是敌人的大部队也往往抢先一步杀到了。一场血战即将开始，突击队迅速奔向远处的飞机跑道，靠近后立刻分散卧倒，架好枪械瞄准四周，敌人开始如潮水般涌来，大队的人马主要是从机场西侧冲进来，少数敌人将从东侧进入机场，因此派三名突击队员负责狙击西侧敌人，一名突击队员负责狙击来自东侧的追兵。敌人的武装摩托车急驶而入，步兵旅也以树木作掩护逼近过来，好在我们的突击队员个个都是神枪手，不会让敌人靠近，空中纵横交织着子弹划过的弹道，敌人纷纷倒下，机场内枪声震天，最后在四周已满是敌人一堆堆的尸体，总算将德军都干掉了。于此同时，运输机也从云端滑翔而下，折向回来停在跑道上，突击队奔上前去，全部安全登上飞机，运输机加速冲出跑道，带着突击队飞入了蓝天之中。 
　　 
　　 德国(1943年4月24日) 
　　 
　　 总任务：根据最新得到的情报，德军研制了一种新式的火箭，具有相当大的射程与威力，对盟军构成了巨大的危胁，突击队的任务就是要渗透进德国人的地下工厂里去摧毁它。任务十分艰巨，只有极具勇气和坚强的人才能完成它。突击队将要潜入纳粹的本土，假冒德军并擒获一名德国军官由他把突击队带进工厂里去。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务一：袭击译码中心。（1943年4月24日21：49） 
　　 
　　 突击队为了转移敌人的注意，先要去袭击德军在ABWEHR的一个译码中心，本次行动一定要快速、准确，并且在得手后迅速撤离。 
　　 
　　 座落在郊外的这个德军译码中心对盟军的通讯联络造成着很大的危胁，它经常截获并破译盟军的通讯密码。突击队乘着夜色潜伏到了译码中心外面间隔着矮树的小道上。从本关起，队员间相互的配合以及战术的运用就显得相当重要了。我端着冲锋枪猫着腰和队员一起悄悄沿着小径向前跑去，途中转角处的几名岗哨很轻松地就被解决掉了，到达中心大楼外时，埋伏下来，待德军的两对巡逻哨走过，火力齐发，将之格毙。随后突击队一起冲到大门口，我一脚踹开大门闪身冲进，身后队员也一齐抢入，各占方位干掉大厅内的敌兵，再几个滚翻到楼梯口，冲锋枪扫射掉楼梯上的敌人，占领楼梯转角后，两名队员用火力压制住二楼德军的攻击，一名队员负责断后保护，我扔出手雷将楼上抵抗的敌人轰掉，接着一起又再攻上一层……就这样相互配合，行动中时时小心，很快攻占了整个大楼，接下来搜索一圈将楼内残敌肃清后回到一楼大厅，所有火力瞄准另一侧紧闭的大门，我猛地打开门向侧一闪，队友们密集火力齐射，将外面的几名德军全部干掉。我立刻开始了最后的行动，快速沿着大楼侧面的旋转楼梯上到顶层，在两个译码资料室中装上定时炸弹，再下到地下室救出被关押的盟友，带着他们来到大楼外停放的卡车前准备撤离，此时定时炸弹轰然炸响，大楼顶层火光冲天，将德军的译码资料室全部炸毁，突击队的任务也顺利完成。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务二：深入虎穴、智擒Steiner。（1943年4月25日04：36） 
　　 
　　 德军负责进行新式火箭研究工程的高级军官只有很少的几个人，Steiner就是其中之一，只用通过他才能进入到地下工厂里面，突击队本次的任务就是要活捉Steiner，逼他同盟军合作。 

Steiner住在树林中一座别墅内，行动定在接近凌晨时分开始，因为这时敌人的防卫最为麻痹和疏忽。（这时整个天色真是黑得深手不见五指，把显示器调到最亮也漆黑一团，只有直接选用地图模式，让突击队自行到达别墅围栏外的山坡上候命。）别墅中灯火通明，二楼处几名德国兵端着枪不停地用控照灯扫视四周，敌明我暗，这些德国兵对于突击队的神枪手们来说简直就是活靶子，搞定他们，再将围栏内外巡逻的岗哨也除掉。我轻轻打开围栏上的小门和队友一起潜入了别墅围栏内，先远远地隔着窗户干掉那些倚在窗口的敌人，然后和队友们一起快速摸近别墅，顺楼梯上到二楼平台，踢开小门，抬手一枪将那个惊恐万分的敌兵击毙当场，旁边还有一人，枪口一移正要开火，仔细一看原来正是Steiner，不过他还紧决不肯投降合作，仍在指望那些士兵能够保护他。“哼！”我冷笑一声，手一挥率领突击队凭借敏捷的身手很快将四周所有德国兵全都消灭掉，然后再一次来到Steiner而前，识时务者为俊杰，这个原想誓死效忠元首的德国军官终于答应同盟军合作了。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务三：炸毁德军地下工厂。（1943年4月25日08：02） 
　　 
　　 突击队在Steiner的帮助下假冒德国士兵混入到了深藏山腹地下、戒备森严的火箭工厂里面。但是事情并非一帆风顺，因为Steiner并非想象中的那么值得信任……危险的阴影正向突击队逼来。 
　　 
　　 Steiner把突击队带到了他在工厂中的办公室，然后在黑板上为我们解说工厂内部情况，突然四处警铃声大作，Steiner扔下粉笔转身便向外窜去，“狗东西，敢出卖我们！”我始终保持警觉性，见他要逃，抬手枪口射出一串子弹，Steiner背上喷出数股血柱仆倒在地。情势危急，要赶快行动，我马上带领突击队冲了出去，同冲来狙击我们的德军守卫短兵相接，枪声大作，子弹四射，击中工厂内堆放的炸药，轰地爆炸起来，整个工厂内火光熊熊、浓烟滚滚、爆炸声不断，劳工们四下逃窜，十分的混乱。我和队员们躲闪着一边撤向出口一边开枪干掉阻挡的敌兵，最后终于冲到了出口处，回身看去，这个罪恶的地下工厂已经在爆炸声中毁灭变成了一座废墟。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务四：突围。（1943年4月25日08：48） 
　　 
　　 摧毁德军新式火箭工厂的任务终于完成了，现在突击队面临的最大困难是如何从德军的重重防卫中突围出去，进来时是利用Steiner领路再穿上德国人的军服悄悄混入的，现在要离开就必须靠自已冲出一条血路，可是这里是在德国本土，在纳粹军力直接控制之下，前行之路真是充满了艰险。 
　　 
　　 从山洞里出来，外面是德军的一个军营，我挥手让所有队员卧倒，掩护我慢慢匍匐向前，左侧铁丝网内数头庞大的狼犬猛地狂吠起来，惊动了对面灌木后的哨兵，身后的队员立即将他击毙，我开枪干掉狼犬，顺小道转弯向前，队员们随后跟上掩护。突击队相互配合干掉沿途的哨兵和塔楼上的机枪手，绕过一排营房来到一座停车场前面。空气中似乎飘浮着危险即将临近的气息，我立刻命令一名队员登上塔楼监视，另一名队员架上机枪守在身后路口，第三名队员卧倒架好重机枪，自已猫腰跑向前，突然从另一侧传来枪声，子弹攸攸地从我身侧穿过，“有埋伏！”我迅速卧倒翻身回撤，德军从前后冲过来，突击队所有武器一齐开火，塔楼上的狙击枪，地面上的机枪火力交织重重火网，一番激战之后，敌人全部被击毙。我起身带领队员跑进停车场，一辆装甲车停在那里，我们马上坐了上去，开车冲出了这座兵营，沿着公路快速驶去，前方关卡处的哨兵刚想开枪阻拦就被车后队员扫射倒地。突然一辆德军的坦克出现在了我们视野中，“危险！”，我迅速扳动方向盘将装甲车开了回去，然后下车悄悄向坦克摸去，靠近后飞身迎着它冲了过去，坦克缓慢地转动着炮筒向我开炮，可是我已经冲到它面前了，里面的德国兵惊恐地叫喊起来“英国人！英国人！”，我很快就在坦克下装好定时炸弹将他们炸上了天。转身跑回去，发动装甲车载着队员们绝尘而去。 

任务五：突破封锁线。（1943年4月25日10：20） 
　　 
　　 危险仍紧随着我们，德军派出坦克旅紧追突击队乘坐的装甲车，而在前方山坳外更是布下装备精良、火力强大的重兵等待着突击队的到来。 
　　 
　　 尾随的坦克声已清晰可闻，我迅速在其必经之路上布下反坦克雷，然后继续开着装甲车沿山路前进，不多时，身后传来轰然巨响，追来的坦克想必已经被炸毁了。转过一个山道，前方已是山谷口，外面丛林中青葱翠树，谁能想到竟隐藏着重重杀机。我指挥队员下车隐避，然后小心翼翼地匍匐向前，利用狙击镜看到在林中砍断的树桩后埋伏着许多德国兵，一一将他们除掉，接着和队员们一起爬出山谷，右侧远处是大海汪洋，正前方是一片极为开阔的海滩平地。突击队利用地形作掩护，将这片地区的德军全部消灭掉，在远处岸边还有两辆敌人的坦克，我顺着另一侧的河边摸过去，干掉坦克附近的敌兵，再冲过去炸掉坦克，随后又摸近德军的兵营，干掉那一带的岗哨。最后突击队再次乘上装甲车，快速驶离了这里，向约定的接应点进发。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务六：狙击追兵、乘水上飞机离开。（1943年4月25日12：38） 
　　 
　　 接应突击队的水上飞机就泊在远处村庄外的湖面上，但德军追兵的先头部队也杀到了，不消灭他们的话，突击队是不可能安全离开的。 
　　 
　　 德国人的步兵旅还并不可怕，可怕的是还有多辆坦克轰隆隆地驶来，趁着追兵尚未赶到的间隙，我迅速指挥队员们在树林出口外的这片道路上布雷，关键是要挡住坦克，所以我们将携带的反坦克雷全部分散布在通往村庄的必经之路上，再在第二道防线上布下反步兵雷。来不及了，树林中已经传来坦克碾过来的声音。我们立刻撤离，绕过小土坡奔向村庄，其它三名队员卧倒在湖岸边架上重机枪瞄准来路，我则握紧了手雷紧盯前方。 
　　 
　　 不远处树林边传来轰轰几声爆炸声，火光和浓浓的烟雾从土坡后腾起，追兵到了！我绷紧了每根神经，当第一个敌人出现在视野中时，身旁三架重机枪立即吐出长长的火舌，密集的子弹交织成强大密集的火力网向敌人扑去。德军陆续从各处冲了过来，狡猾的敌人妄图先击毁泊在湖面上的水上飞机，一定不能让他们得逞。我不停地向山坡后掷出手雷，尽力将敌人的进攻消灭在它尚不具备危胁之时，一波又一波的敌人如潮水般涌来，我们打退了德军一次又一次进攻，始终没有坦克冲过来，看来全部被摧毁于我们的地雷阵中了。 
　　 
　　 一切又都重归沉寂，追来的德军先头部队终于被我们全部消灭掉了，突击队欢呼起来，迅速登上水上飞机，划破湖面，腾空而去。 
　　 
　　 挪威(1944年2月23日) 
　　 
　　 总任务：德军建在挪威的一系列实验室正在研制更新更大威力的炸弹，盟军总部要求突击队不惜一切代价摧毁它们。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务一：潜入电力中心站、放置无线电发射器。（1944年2月23日0：15） 
　　 
　　 首先，盟军要摧毁当地的一个电力中心站，但是其正好处于海军的攻击射程以外，同时由于当地长年冰天雪地，雪飘雾蒙，空中的进攻难以瞄准目标，所以突击队要潜入进去，将导引空军攻击的无线电发射器放置到指定位置。 
　　 
　　 突击队登陆潜伏在电力中心外的海岸边，迷朦的大雾为行动提供了很好的掩护，先从外圈开始逐渐向中间摸进，将敌人的塔楼机枪手、巡逻队、岗哨全都消灭掉，然后进入电力中心将无线电发射器放置好，一切完成后迅速从电力站撤离继续下一步任务。 

任务二：毁掉德军实验室全部档案、破坏无线发射塔。（1944年2月23日1：25） 
　　 
　　 夜幕下，突击队到达一片冰雪的山崖之上，穿过山底的树林就是德军的实验室，顺着山道一直向前，在对面山顶上有一座无线通讯发射塔，这就是本次任务中我们所要摧毁的目标。 
　　 
　　 我命令队员沿山道继续前进，到达实验室上方的山崖处卧倒警卫，对于附近出现的敌人立即将其击毙干掉。我自已悄悄摸下山崖，进入山谷中的树林内，小心地猫腰跑向前方的实验室，沿着树林南侧的边缘匍匐过去，绕过地雷阵，摸到实验室外，来到它东侧的小门旁，端起冲锋枪踹门冲了进去，干掉门道内两个警卫，来到过道尽头的门外，破门而入先扫射左前方的两名敌兵，再一个翻滚干掉右侧的德国兵，随后在这里装好定时炸弹迅速离开这里。在实验室隆隆的爆炸声中，我又沿东面的斜坡爬上山崖，集合队员伏在山崖边利用狙击枪将对面山道及山谷底军营中的敌兵全部除掉。该进行最后的行动计划了，我沿着山道快速跑到无线发射塔下，顺铁梯登上山顶，扔出两枚手榴弹炸掉发射塔。突击队最后来到山谷底，乘坐德军停放的卡车扬长而去，新的任务又将开始。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务三：摧毁德军重水加工厂。（1944年2月23日2：37） 
　　 
　　 狡猾的德国人将他们的重水加工厂伪装成一个普通的酿酒厂，不过我们的情报部门已经发现了其中隐藏的秘密，突击队现在已潜伏到了工厂围墙外。 
　　 
　　 围墙内的岗哨和巡逻兵被我掷出的手雷干掉后突击队迅速进入院墙内，集中到工厂的大门外，我推开门，队员们闪身而入，四下散开警戒，屋内只有一些大酿酒罐，看起来没什么异样，不过我很快在石壁凹陷处发现了暗门，一条通往山腹内的通道出现在面前。突击队立刻冲了进去，经过激烈的战斗，消灭沿途的守卫德军，到达山腹深处的重水加工站，装好定时炸弹后我们马上沿原路快速撤离，到出口时又与冲来的德军展开激战，将所有敌人除掉后乘上大门口的卡车飞驶而去。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务四：找到通往潜艇码头的地下通道。（1944年2月23日7：18） 
　　 
　　 看来突击队现在还不能返回总部去，当地的抵抗组织告诉我们在附近德国人的基地里有一艘潜艇，它已经装满了弹药补给，几小时后就将出航，盟军的舰船遇上它将是一件很危险的事，所以突击队临走前必须……炸毁它！ 
　　 
　　 我率领突击队击毙沿途的哨兵，冲到海岸边德军的海防堡垒前，在这里将四周冲来的敌人干掉，接着进入堡垒中，除掉巷道内负隅抵抗的敌兵。来到指挥官的办公室关闭警报系统，最后找到通往潜艇码头的地下通道，突击队将从这潜伏到德军潜艇基地里去。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务五：炸毁德军潜艇。（1944年2月23日7：49） 
　　 
　　 突击队顺着地下通道进入到了德军潜艇基地内，干掉地面上的守卫，顺铁梯攀上地面大厅内，进入隔壁车库大厅中，将那里的敌兵除掉，再将旁边空着的潜艇码头里的守卫干掉。剩下紧闭大门的码头一定就是潜艇所在的地方了，推开大门后我立即闪身躲开，匍匐下来同队友们一起开火攻击守在潜艇旁的德军，将潜艇附近及旁边兵营中的敌人全部干掉，队友们继续守在这里狙击前来增援的敌人，我跑过去登上潜艇，将定时炸弹放置在它后舱的鱼雷中间，接着奔回车库大厅内。定时炸弹引爆了威力巨大的鱼雷，潜艇码头上发出震天的爆炸声，将潜艇及整个码头全部摧毁了。我打开车库的大门，户外雪野清新的空气迎面扑来，然而敌人的子弹也迎面射来，我急忙闪开，突击队一阵乱枪将外面偷袭的几名敌兵干掉，其中一名居然扛着反坦克火箭筒，幸好他没来得及开火，要不可就危险了。突击队最后乘坐卡车顺利地离开。 
北海(1944年5月31日) 
　　 
　　 任务：找到德军的解码器。（1944年5月31日7：29） 
　　 
　　 盟军飞机投下的鱼雷击中了德军的一艘巡洋舰，它开始缓缓沉入水中，船上德军决定弃舰撤离。令人惊奇的是第二日清晨盟军发现该巡洋舰虽已被德国人废弃，可是居然仍飘浮在海面上。审问被俘的该舰船员得知巡洋舰上还有没来得及毁掉的译码器，可能在船桥上或无线电通讯室内，也可能在贮物舱中，德军的译码器能为盟军破译敌人的通讯提供极为重要的帮助，德国人似乎也意识到了这点，他们准备派潜艇发射鱼雷彻底毁掉它，所以突击队的行动必须要抢在敌人的前面。 
　　 
　　 突击队乘坐皮筏登上了巡洋舰，船头已经沉入了水中，海上的狂风急浪令船体不停地起伏晃动着。干掉船舱外残余的德军后，突击队进入船舱内，几经周折，消灭掉舱内的敌人，终于找到了译码器，最后坐皮筏返回水上飞机离开。 
　　 
　　 捷克斯洛伐克(1945年5月9日) 
　　 
　　 总任务：先生们，战争终于要结束了，现在的问题是我们在它到来之前还需要得到些东西，我们的国家、我们的盟友非常希望获得德国人的火箭技术。有一名非常重要的德国科学家Franz Kifegeman，他是第三帝国优秀的火箭专家，不久前从俄国人那里逃了出来，准备投奔盟军，目前他在布拉格，突击队必须安全地保护他离开布拉格到达盟国的边境，任务具有相当大的难度，因为当前Franz Kifegeman所处的地区非常的混乱和危险。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务一：保护火箭专家离开布拉格。（1945年5月9日10：25） 
　　 
　　 先让Franz Kifegeman留在原地，突击队将附近街上的德军一一清除掉。我匍匐着从第二个街口进入市中心广场，用定时炸弹将隐藏在商店里监视中心广场的坦克炸掉。然后爬到有利地形用狙击枪干掉广场中教堂钟楼上的德军狙击手。在广场东南面的山坡上，也就是离开布拉格所必经的道路旁有德军的重兵布防，在坡顶还有一座迫击炮台，黑洞洞的炮口对准着广场，敌人所处的地形十分有利，易守难攻。突击队凭着机智与勇敢将那里所有的德军消灭干净后，我率领队员们保护着Franz Kifegeman离开了布拉格。 
　　 
　　 　 
　　 
　　 任务二：掩护火箭专家进入机场、乘运输机安全离开。（1945年5月9日11：54） 
　　 
　　 突击队保护着Franz Kifegeman 一路直奔Kbely机场，苏联红军已经攻到，德国人正准备从这座城市里撤离。整个机场中十分的混乱，红军在机场外已经同德国人交上了火，已经快要冲进来了，机场里四处都是枪声，防空高炮的弹道不时划亮天空。接应我们的运输机将在机场跑道尽头降落，但停留时间很短，所以突击队行动一定要迅速。攻入机场内的苏联红军虽然不会对英国飞机开火，但突击队的出现会令他们产生怀疑，为了避免不必要的麻烦，突击队要尽量避开同他们接触。 
　　 
　　 一名队员在后面保护Franz Kifegeman，我和另两名队员沿机场外道路快速前进，沿路干掉溃乱的德军，在远处用狙击枪干掉候机楼顶防空炮台上的敌兵后，我们在机场大门处同德国人展开激战，消灭掉所有的敌人，冲进去将大门至跑道尽头处的守敌都清除掉。然后突击队掩护Franz Kifegeman来到跑道尽头，运输机从天滑翔而下，在跑道上转个弯停地另一条跑道尽头，我们急奔过去，快速登机。飞机再次滑翔冲出跑道，升入空中，带着我们安全离开。 

