魂斗罗

转自：网络驿站

游戏背景：
　　最近ＩＢＭ出了很多ＡＣＴＩＯＮＧＡＭＥ，例如：绿扁帽、快打旋风等等。ＫＯＮＡＭＩ自上次的绿色兵团后，今次又将任天堂的魂斗罗改上ＰＣ版，而且比起绿色兵团改进了不少，令ＰＣ玩家增加不少兴趣。
　　笔者认为最好玩都是魂斗罗这只ＧＡＭＥ。
　　地球上惨遭来自外太空的侵略。ＲＥＤＦＡＬＩＯＮ来自不知名的宇宙中，意图侵占地球，人类的未来正掌握在你手中；如果成功了，世界即得救，若是不幸失败，地球将会被外星人占领！你的任务是潜入ＲＥＤ扔ＦＡＬＩＯＮ位于亚马逊丛林的基地，穿过层层守卫，彻底摧毁这个外星基地，迫使外星人撤离。你可以使用许多秘密武器、自动机关枪、雷射枪及散弹枪等。在陆上及敌人的地下基地内，随时都必须准备战斗，突破重重险阻！对于一名初做魂斗罗来说，是一项极大的挑战，如果你能达成任务，安全返回基地，地球就有救了。

　　在ＤＯＳ状态下键入ＣＯＮＴＲＡ就可进入游戏。
　　在魂斗罗进攻过程中，在墙上，在飞行或在３Ｄ区域的红衣人中拿到鹰形的物体，每只鹰都有英文字母记号，现在分别介绍：
Ｍ－－具有威力的枪Ｓ－－三弹连发的枪械
Ｆ－－火圈式的枪Ｂ－－在一段时间内无敌

　　该游戏地区大概与任天堂的一样，但这里只说头六版，最后的有待大家去探索吧！


第一版森林
　　开始时，有一位像ＲＡＭＢＯ的人站在荧幕左末端，在这森林里，会有很多士兵在巡逻，过了一段短路程，便到此版首脑，在台上有士兵看守，有两个
炮台及一个门，打破后便进入另一关。笔者建议这一版走下路为上策。


第二版３Ｄ地区
　　这版左首面上方有计时器，下方是此版地图，前面会有电网阻你去路，只要打破圆形的物体便可进入此版首脑地带，这首领是一块面，会发出圆圈攻击
你，小心避开便可。顺带一提，首领未出现时，会有炮台攻出你，你只需站在炮的右下面连射便可过开。


第三版瀑布


第四版３Ｄ地区
　　这版要一直往上跳，会有一个Ｂ字出现，这个Ｂ字十分重要。这关首领下面亦有一个Ｓ字出现，跟着到炮台下面（不要跳到最上层，应到炮台下一层）
向上发射，打爆之后，向上跳便看见一个鹰记号的板，亦要打破它。小心！两旁会出现士兵，好不容易才过开。和第二版一样，有计时器及地图。今次路程比起第二版长一倍。这版最后一区（不是首领地带），那块鹰记号的板会过一会才出现，但不要射它，只要射左面炮台便可。此版首领是两块面，你要尽快将炮台射爆，否则会有一些人出现，那可麻烦了。此关只要有三连炮便可容易击败它。


第五版雪地
　　这版开始时会有一架飞船在天空等待你，你要将飞船的两扇门及引擎击破
才可继续向前行。这版首脑是两架重型装甲车，只要向它狂射便可过关。但要尽快击败它，否则它们会再向前行。


第六版能源地带
　　在过程中会有一些火棒，你需要小心避过，如你见到Ｂ字，一定要立刻取
用，你会很需要的。这里没有首领，只要到终点便可。切记要拿到Ｂ字，否则后果严重。

这游戏像任天堂的魂斗罗，但音乐方面，还是不无进步。


攻略方法：
　　第一版是最容易破的。首先不要拿雷射枪等，一阵会有物体出现拾起散弹
枪，就容易取胜。跟着跳下水，因为在水而敌人少，最后只要打败两支大炮，就会进去敌人基地，要尽快去到目的地打败放火机械就可胜利。

　　第三版是在峭壁作战，首先拿了防具可以在特定时间内所向无敌，可以不
要理会敌人，直接上山顶。到了山顶拿了散弹枪，入到敌人基地，要尽快去到目的地，到了目的地后，一定要打败中间的机器，因为时间有限，会有很多敌人攻打你，所以要赶快攻打中间的机器。

　　第四版是在丛林作战，首先会有大飞船出现，只要一边跳边射，就可以打败它，用手榴弹打败大炮。到最后有两辆大车冲出来，不要跳因为车上有枪；只要一路射就可以胜利。

　　第五版是敌人总基地，首先有一个巨人出现，只要在跳起时在他下面走过
，然后向他背后攻击，就可以打败他。跟着去到火柱地带，要小心火柱，过了火柱后又有另一巨人出现，打败他后，你又会见到是一个防具物体，拾起它你便可以不理会敌人，一直去到终点，终点里是没有首领的。

　　第六版是异形地带，首先看见异形口里射出一些弹，只要一边跳一边射就
可以打败他。然后画面上和下面都有小异形出现，只要上下射就可以。到了最后是异形心脏和异形蛋，首先射异形蛋跟着再射异形心脏就可以烧灭ＲＥＤＦＡＬＩＯＮ，完成你的任务了。
