黑暗地球

上帝偏爱步兵提供 

　　《黑暗地球》与以往的冒险解谜游戏有所不同，有即时的特点，也有很多的分枝剧情，其操作也较为复杂了一点，因此在介绍主线攻略之前，先在前面对游戏的进行方法和要点做个简单的介绍： 

　　由于主角在一开始就受到黑毒细菌的感染，在整个游戏的进程里，主角的中毒状况会随着时间的推移逐步加深，一旦标尺中黑色液体上升到一定位置，主角就会变身，变身两次就会死亡，再加上战斗频繁，所以玩家在进程中要仔细地搜索收集有用的补品和食物，如塔兰达的药水可以减轻中毒程度，熏肉或鱼等可以增加体力。有的物品也可以由交易获得，例如用找到的烧瓶可以在下城中的妇人那里交换熏肉等。只有找到一定数量的药品和食物才会使游戏顺利地进行下去。 

　　主角拥有黑暗和光明两种属性，用TAB键切换，光明是正常的状态，可以很快地行走，黑暗具有悲观狂暴的特质，喜欢破坏或杀人，当开门时只会用脚踢。不管玩家偏好如何，这两种属性都比较有用，有的东西用不同的属性才可以找得到，比如在游戏中父亲的钢质钥匙只能切换到黑暗状态才可以在望远镜下找到，也只能在这种状态后期才会从坑井中跳下。 

　　主角在游戏中可以杀任何一个人，战斗状态按C键切换，攻击时按CTRL键，同时按方向键上、左、右可以发出三种攻击招术，按下键是后退。主角也可以发出绝技，同时按下SHIFT+CTRL键和上键，这样可以一招杀死敌人或减掉敌人相当多的血，但这样会加重中毒状况。并且如果过度地饮酒，也会加快中毒的发作。 

　　主角有慢走和快跑（同时按SHIFT和方向键）两种移动速度，由于游戏有中毒的时间限制，因此要尽量使用快跑的状态。当要和人交谈时要先将手中的武器卸掉（按0数字键），某些人会因为你手中拿着武器而拒绝和你交谈、交易，并且会对你怀有敌意。在与人交谈时要反复地问，这样会套出一些隐藏的背景信息。 

　　游戏中在任何时候都可以读取进度，但存盘机会是有限的，注意搜索墙面或地下，有一种相同的图案表示进度存盘点，这一点很重要，当剧情有所进展时要就近找地方存盘，以免往后前功尽弃。 

　　游戏攻略： 

　　过去的世界，黄金般的史前时代，因为一场大天灾划上了句号，先人所创造的文明消灭殆尽，一群幸免于难的人通过艰辛的跋涉，带着信仰去寻找能够生存的土地。他们是曾受太阳神保护的流民，终于有一天他们终于停止了流浪的脚步，决定在一个地方休养生息，重建家园。他们在那里建起一座城市和一座供奉太阳神的神庙。今天，这座城市有一个严重的危机来临了，全城的命运都落在了一个人身上，他的名字叫阿克罕，一个光明卫士。面对凶险他只能依靠信赖的人，但是如果他失败了，他将和这座城市一起再次陷入黑暗...... 

　　第一章:任务 

　　当我（阿史罕）从大天灾的恶梦中醒来时，嘉丽还在熟睡中，我必须展开一天的工作了，于是我站起身形从床头的木箱上拿起一块熏肉，这时嘉丽醒来了，一番交谈后往前走，从衣架上取下光明卫士制服穿上（注意这时左边墙上有一图腾标志，主角可以在这样的位置存盘），然后从门边拾起一把军刀。这时门口传来了急促的敲门声，来人说队长多尔坎正在到处找我，如果我不及时赶到的话这家伙会找我麻烦的。我连忙担心地嘱咐了嘉丽几句，出门去见好友赛德，交谈后赛德上楼上练剑去了（这时主角可以跟他上去一起练武，这对今后的战斗很有用处）。我来到楼梯左边的小门外与守卫交谈，推门进去，在大桌子后面见到了队长多尔坎，从他口中得知大祭司洛丽正在召开很重要的会议，让我去太阳神庙守卫会议大厅，目前杰达已在那里等我了。 

　　领命出门下楼梯，在与两名士兵交谈后（在大厅尽头的大门右边可以存盘）出门往左，见到父亲尼尔沙达正在与大祭司洛丽说话，看样子他们好象很不安。进入神庙，与杰达卫士对话后站到门的右方，不一会儿，门内传出一阵奇怪的声音，我和杰达快速推门进去检视，见一伙人正在戮杀里面的僧侣，第一次战斗开始了（按C键切换战斗状态）。在快速杀死一名敌人后，我转身去救危险中的大祭司，却见那个敌人一扬手一团黑雾散在了我的脸上，我痛楚万分惨叫在地，皮肤大块地迅速腐烂，眼前也失去了光明，烈火般的烧炙很快让我失去了知觉...... 

　　第二章:黑毒 

　　当我苏醒过来时，守卫杜尔尼斯把我当成了怪物，在他的攻击下我只好自卫杀死了他，这时祭司塔兰达走了进来，说我身上的这种黑毒会慢慢地吞噬我的生命，唯有一种神秘的史前力量或可解救，它存在于地下的某个秘室中，父亲或许会知道一些详情。说着他交给了我一些药剂，可以减少我身上的些许疼痛。结束谈话后，我从杜尔尼斯的尸体旁拾起了一把斧子，（来到墙边存盘）。 

　　出门后在左边的墙上打开一道铁栅门，进入屋里见到了父亲，他说我感染的是黑毒，当我提起那个塔兰达所说的秘室，父亲脸上现出了郑重的神情，可见那个秘室真的非同小可，最后他还是答应打破他的誓言，带我前去那个秘室寻求解毒的方法。这时嘉丽进来了，在与她说话的时候父亲到神庙去了。我和嘉丽讨论了一会儿城中的状况，接着我在父亲的床下找到了一张羊皮纸，往回走在右边的墙上找到了一把锁和一扇秘室的门，最后从前方的架子上找到了一只烧瓶。 

　　出门后往前上楼梯听到一段宣誓，进入神庙，从会议大厅内的楼梯上去，进入左边的那个房间找到了档案管理员，好在他的眼神并不好，并没有被丑陋腐烂的我吓到，我走向屋里尽头，在右边书架上找到一个暗格，掏出父亲的那张羊皮纸琢磨了一下口诀，于是应手打开了一个抽屉，从里面取出来一个有孔的金属盘，回到房门右边又找到了一面史前镜子。 

　　出了档案室下楼梯，由会议大厅回到主大厅，绕过巨大的望远镜塔，爬上那一段小梯子，在控制台前插入那张金属盘，然后下来在塔的左方扳动拉杆（一段小动画后），这时右方的大门打开了，在里面见到一块大水晶石，它的底部好象有一道沟槽。 

　　出了神庙回到左边的守卫大楼，在与德斯坎和卡思交谈后，冲上楼去杀死那名门前的守卫，进门后与队长多尔坎见面，向他说明中了黑毒的事，多尔坎向我表示了些许的不信任。走出房间，从大厅的另一端走去，从平台的一侧进入一个房间（油师的房间），在屋里可找到一些喷火器的气囊，返回平台往前方进入另一扇门，下楼梯杀死一名守卫，从他身上找到钥匙，打开右方的牢门救出嘉丽，我俩一路返回楼下大厅杀死守卫，冲出了守卫大楼。看样子光明卫士团已全面对我们发动了搜捕，上城是没办法呆了，只有到下城去暂避一时了。 

　　出了大楼，前方电梯处有一名守卫把守，他的手上有枪不易硬取，商量之后我躲在马车的后面，嘉丽过去引开他的注意力，我由右边绕到他的近前朝他发起攻击，这里必须要一气呵成，动作果断迅速。将他杀死后，我们乘坐路口的电梯来到了下城（注：下城也就是这座城市下等人住的地方，是农夫和工匠的生活区，一般被上城的人们称作济！ 

　　穿过下城的广场进入小屋，嘉丽正在与丹尼斯说话，丹尼斯看了我一眼露出了讶异的表情，我上前说明上面光明卫士拘捕我的事，丹尼斯答应尽量提供帮助，我漫不经心地四处观望，在右手边的桌子上取到了一把小斧子。出门后在广场与库尔特交谈，他告诉我一些有关下城的讯息，也许在这里能够找到治病的人吧。往广场的另一端去见一名妇人（将手中的武器卸掉），然后可以用烧瓶向她交换熏肉。返里电梯处上到上城，从神庙外的梯阶回到塔兰达的房间存盘，然后进入实验室杀死那名守卫和塔兰达（也可以以后再杀），从塔兰达的身上找到药水烧瓶和一把红色的水晶钥匙。进入神庙中找到那块水晶，在底座下面插入水晶钥匙，轰隆一阵声响地面上现出了一条隐藏的通道，进入里面发现有一条通往地心和天际的光柱，这里就是父亲所说的秘室，也是光明之源的地方。走出秘室返回神庙，用钥匙将入口再封住，重新返回下城。 

　　第三章：下城 

　　返回下城后，直接朝前走，在一堆垃圾中可以存一次盘，往左边可找到一幅奇怪的铠甲，往右穿过一道铁桥可以到达两个门口，左边是酒吧入口，在门边与一妇人说话，她告诉我找到沙达克的方法，于是闯入酒吧去找那名舞女，在看过一段艳舞表演后，我跟进化妆室（将手中的武器卸掉），看样子我的模样吓坏了她。让她安定下来后，向她说明我想见沙达克，她开始向我索要礼物，将那面史前镜子送给她，她终于肯告诉我会见沙达克的口令暗语（这里有一个分支，如果你手持武器进去的话，老板摩尔会闯进会与你决斗）。出了化妆室，在吧台外与老板摩尔对话，从后边的桌上得到酒葫芦。 

　　出门左拐入小门（可存盘），沿路来到一个岔路口，右边是一个船坞，由此可上小船。在船内与下棋的沙达克说出口令，沙达克让我给他一件武器和他下一盘咏棋（PLAY YONG），棋法规则是每走一步至少要夹住（吃掉）对方一子，被吃掉一方的棋子颜色会变成对方的，结束时子多算赢。想下赢电脑是很困难的，我下了整整七个小时才侥幸过去，下面将我摸索的下法步骤写在这里，设棋子坐标如图一，取胜步法为： 

　　1：D6，2：D3，3：B3，4：D7，5：D1；6：F6，7：B6，8：C8，9：B1，10：F3，11：B5，12：E8，13：D2，14：A4，15：F1，16：E3，17：F7，18：H6，19：G8，20：B2，21：B8，22：H8，23：H7，24：H4，25：A2，26：G4，27：H3，28：H1，29：B7，30：A7。 

　　这样三十步棋可以取胜，只要按以上的步法走可以赢他无数次，当然每下一次都要给他一件武器，赢棋后他会告诉你一些有用的背景信息，其中包括赛德的下落，雷奥娜的事，有关地下匪帮的事等。 

　　出门回到桥头，往前进入城堡可见到嘉丽正与人格斗，救下她后可得到一支小手枪，只是她出现是有条件的，必须要回到丹尼斯的屋子几次进行交谈。回到桥头往右跳入水中进入下水道，在通道里杀死两名守卫，上台阶在拐角处存盘，再朝前下台阶可看到匪帮的集会。往前杀死一名喽罗，拐入大厅可看到前方有两个守卫，别惊动他们。朝左边进入牢房，杀死一名槐梧的看守郭克，从他的身上找到监牢的钥匙（这里有分支，如果被他打败会被关入匪帮的囚笼之内），在前方打开大门，可以在里面见到被囚禁的赛德，他说出了塔兰达的真实身份和目的（其实我早就知道了，已将他结果在实验室里，但他身为黑暗魔神还没有真的消灭），在交谈之后他变成了一只怪兽和我搏斗，我知道他是被人操控的，不得已我忍痛杀死了他。走出监牢来到那两名守卫的地方，小心地将他们解决，搜索右方的那一堆旧木桶可以找到一个把手，回到阶梯处存盘，然后进入他们身后的小门。 

　　在里面见到了匪帮首领索尔多斯，将他杀死后，在他身上找到一把钥匙，打开屋里的一个铁箱，从里面找到了一张契约，得知队长已与匪帮合作，背叛了这座城市。在屋子里略作搜索，还可以找到武器设计说明书和鱼肉等。 

　　第四章：背后的秘密 

　　返回上城守卫大楼，直接来到多尔坎队长的房间门口，与斐多丽亚交谈，指出队长与匪帮勾结的事，并将契约上的文字读给她听，她这才相信，于是我们俩一起进屋里去阻止队长离开。刚进入屋内，多尔坎就从密道逃走了，斐多丽亚回身去搬救兵，我则在前方桌子两边的抽屉里分别找到了短剑和烧瓶。在靠近秘墙上的开关上使用短剑，那道秘门打开了，从里面的一条下水道爬下，沿着曲折险峻的石道悬梯回到了下城。然而找了半天一无所获，于是去把那张武器设计图交给了丹尼斯，他说可以造出喷火器，只不过还少一个把手，我将在匪洞找到的那个把手交给了他。 

　　返回上城进入寺庙，当我来到那间有水晶的礼堂时，看到父亲正走下秘室，而塔兰达随后现身，说父亲已中了黑毒，整个城市即将掌握在他的手中，说着一掌将我劈翻在地，扬长而去……我从地上爬起来进入秘室，见到一幅骇人的怪象，父亲正被一团光明能量所吞噬。我悲痛地走到父亲的尸体前，发誓要杀塔兰达为他报仇。出了秘室与大祭司洛丽交谈，跟随她走出去来到会议室，上楼梯进入档案室隔壁，洛丽说塔兰达已将光明之源毁掉了，地下怪兽的大门已被打开，城市将陷入混乱和黑暗之中，唯一解决的方法是找到父亲的研究成果，将光明重新带回城市。他的秘室要一把由四块水晶碎片组成的钥匙才能够打开，目前洛丽的手上已有了一块，其它几块要自己去找才行，最后她把钥匙交到了我的手上。 

　　第五章：水晶钥匙 

　　依照洛丽的提示我决定先去找另外几块水晶碎片，当我走出寺庙时，天空已被黑暗笼罩，怪物们包围了这座城市。我快速跑出大门进入右方的工匠大楼，与门口的守卫交谈，他却不让我进去，没办法只好杀了他，进去乘电梯上到顶端和两个工匠谈话，他们说主匠师还在下城，我在上面略作搜索，在桌子上找到了工匠的图纸。 

　　返回下城，从船坞桥头小门进入城堡，见到叛徒多尔坎正在开启一道大门，上前将他杀死，从他的身体上找到一枚硬币、一块史前金属卡和一段水晶碎片，将金属卡插入那道大门上的小槽内，大门被打开了。 

　　进入门内四处搜索，在门边找到一块史前物品，出了机械门往里面爬上楼梯，绕上城墙（存盘），走到城墙尽头的小屋内碰见有两人打斗，杀死那名黑衣人，与罗达尔对话，得到了一只头盔，用它和在垃圾中拾到的那个金属铠甲就可以组装成一套潜水服。 

　　返回丹尼斯的小屋，他将做好的喷火器交给了我（如果在后期将设计图和把手给他，丹尼斯会被人杀掉，不过喷火器还是可以从尸体上找到），我将城中的状况告诉了他，叫他小心，在我临走时，我让他看了一下手中的一块水晶形状。 

　　回到上城的工匠大楼，在顶层去见两个有铁假肢的工匠，他们都不肯承认自已是班多尔，没办法，我只好将那张图纸放在火盆上面，真的班多尔马上前来阻止，我将图纸还给他，将我身中黑毒，城市陷入黑暗的事说出，他还是不能确认我的身份，于是我将父亲的那柄水晶钥匙柄给他看，班多尔相信了，将另一段水晶钥匙交给了我。 

　　返回下城，给丹尼斯看过得到的三块水晶碎片，他说已可以猜出第四块水晶的形状，只要能找到一块大的水晶石就可以制作一个完整的水晶钥匙了，好吧，下一步是去找水晶石。回到岔路口，跳入水中，进下水道，在阶梯处存盘，下阶梯在水边换上潜水服，在水底经过漫长的行进，杀死一条鱼怪终于来到了城外的一个区域。这时在岩石堆中出现了两头怪兽，我一一将其消灭，最后从末端绕过去发现一个洞穴的入口，进入洞中发现一个很奇怪的地方。沿左边的小径穿进去，在路上找到一丛绿石（天然水晶石），在上面使用从丹尼斯桌上找到的小斧子，砍下一大块天然水晶石。 

　　返回小屋去见丹尼斯，将那块水晶石交给他，然后到后面发动电机，再扳动后面的开关启动沙轮，丹尼斯将水晶磨成了钥匙并交给了我。 

　　回到上城，从神庙外的一侧回到父亲的书房门口，听到了卫士加尔坎和穆阿德的对话，上前将他们杀死进入房间，在左边墙壁机关处使用水晶钥匙打开秘室的门，阅读书架上的书册。往前走，在案子下面找到了父亲的笔记，然后走到另一边的案子前，上面有一本巨册，从下面找到一张草图，然后从笔记中的文字分析父亲所研究的古墓就在这座城市的下面。接着切换到黑暗模式去调查那个望远镜，从它的下面找到了一把特大号的钢质钥匙。返回神殿去找大祭司，却发现她已经死去了。当我走到会议厅门口时又遇到了一只怪物…… 

　　第六章:油师 

　　下一步就是要找到进入古墓入口的方法了。来到守卫大楼，上二层，从楼梯外侧小门进到平台，左拐（牢房的对面）进入房间，上楼到顶层，见到一名喝酒的油师，上前打他几下，他终于肯帮我了。于是我将在队长密室内找到的那个史前物品交给他研究，他说只有替他找回他的爱人才行，她就是在下城酒巴中的那个舞女，我当即答应帮他这个忙。? 我迅速地返回下城去找舞女戴利亚，与她交谈几句，她答应跟我去见博格达昂，刚走出化妆室，化成野兽的老板摩尔就攻了上来。将他杀死后，我和舞女一道返回上城去找那名油师。当我们进入守卫大楼一层时，遇到了一只很大的怪物，好不容易才将它杀掉，跑到楼上见到了油师，当他和戴利亚见面后，两人款款叙情。我上前询问他研究的结果，他说这是件奇特的东西，他已将这东西的中心轴浸入油中保存了，见到水后会发生爆炸，说着，他将那个东西又交还了我。 

　　第七章：最终决战 

　　就要找到古墓的入口了！来到城中心快干涸的水井处，使用钢质钥匙打开栅门，将那个史前物品投入井中，我快速地跑下台阶卧倒在地上，随着一声震耳欲聋的轰响，那口水井不见了，地面上现出了一个巨大的深坑，下面就是古墓了，只是如何才能下去呢？我四周搜索了一下，在边沿找到了一个螺浆，不过上面缺少了一片浆叶，于是我返回太阳神庙侧的梯阶根部找到了一片浆叶，回去将叶片装上，切换到黑暗模式，一狠心我拿起螺杆跳了下去！ 

　　终于落到了地上，摔得我骨头都要断裂了，赶快服下一剂塔兰达的药水，否则会黑毒发作而死。往前跑穿出两道门，这时大门转动，身后的退路被堵死了。还好前行不远处有个存盘点，留条后路吧！在大门的左右两边都有一组机关，每组有六个图案，只能选对三个，拿出父亲的那张图纸熟悉一下上面的图形和名称，按着如图（左边参考图二，右边参考图三）的样子扳动上面的拉杆，最后再拉下右边最右侧的拉杆，古墓大门上的机关重新转动，石门又被打开了，返回去再存一下盘，然后从石门处走了出去。 

　　这一次的道路和刚才经过时大不一样了，前方变成了一座迷宫，空中的刀刃旋舞，危险异常，如果被击中一下就送命了，所以要找到几个刀片交错的安全点停留，或在行走时按空格键蹲下躲闪，这样就可以一点点穿过迷宫了。走到迷宫的尽头，在墙上的存盘点存一次盘，拿出喷火器切换到战斗状态进入前方的大门，这时空中传出了塔兰达邪恶狂妄的笑声。 

　　在一段动画之后最后的决战开始了，这个代表黑界力量的怪兽是杀不死的，唯一杀他的方法是要打开前方的那道闪光的大门，所以在初期战斗中当怪兽攻上来时，用喷火器去打它，在它停滞不前的时候，快速地跑到那扇大门前去操纵左右两边的拉杆，在操作过程中怪兽还会攻上来，再用喷火器打它，当然前提是在以前要找到足够用的弹药才行。 

　　大门终于被开启，光明之源被打开了，沉睡的光明之神恩卡也被唤醒了，在塔兰达所变身的怪兽肢离脉断之后，恩卡用他柔和圣洁的能量为我清除了黑毒，我们的城市也从此重见光明。啊，历经黑暗之后的繁荣又在这片大陆展现了，光明的太阳神也从此仁爱地保护着他的子民，我怀念着那些长眠于地下的战友们，也回忆起那黑暗中的背叛与罪恶，发誓将永远坚守这座城市的和平，这就是我，一个光明卫士的不灭誓言！
