Armymen 3 (玩具军人3)

经过几天的奋战，终于把它打通关了。在《Army Men III》中只有十一关，总觉得这剧情太短，还没过瘾就完了。《Army Men III》的剧情是接着《Army Men III》结束时，Sarge消灭了MGLAR少校，但Tan国的将军却还活着，在一旁看着他亲手制造的MGLAR少校死去。他咬牙切齿，痛恨着Sarge，发誓一要把他杀死。于是这就有了《Army Men III》的出现，Tan国将军为了报仇，就跟某一天突然来到地球上的天外来客----外星人强盗合作，再次Green国发起进攻。咱们的主角Sarge又一次带领他的正义战士们，击败Tan军，保卫祖国；并与美丽(可能很美丽，在外星人看来)的外得人公主(应该是公主，通常的情是这样安排的)Tine Tomorrow一起打败外星人强盗。大概的剧情就是这样，下面我就把通关攻略献给大家。 

　　第一关：SAVING SARGE’S SOLEIERS： 

　　任务简介：消灭这个区内的所有棕色敌人。 

　　战况简报：就地整理好装备后，消灭守在花园门口的两个棕色敌人，然后进入大院，发现有三个人质被敌人抓住，每个人质的旁边都有敌人在看守。首先进攻右边的敌人，在进攻的时候要注意敌人会杀人质。当你救完所有的人质，会有两个敌人赶来救援，消灭他们后，就可以结束这里的战斗了，所有人都进入下一关。 

　　第二关：BATTLE OF THE BUGS 

　　任务简介：找到并摧毁棕色敌人的秘密基地 

　　战况简报：一来到这儿就得到了三个空降兵，集合好部队，开始向前冲锋。沿路消灭敌人并补充弹药，来到左上方，会得到一个直升机支援，这个东西对以后的关有很大作用，所以不要轻易浪费。往右走，在正上方捡到一个伞兵呼叫器，呼叫空降兵后率领全体队员往下前进，在右下方发现一个有个洞的篮子，那就昨帮人的秘密基地。当你靠近敌人的秘密基地，就有很多敌人从秘密基地冲出来，在基地附近把守。注意基地附近的蚂蚁，如果你进攻它，它会袭击你。解决完敌人后，再炸毁秘密基地，任务完成。 

　　第三关：SAND IN YOUR FACF 

　　任务简介：找到进入UFO的入口。 

　　战况简报：部队来到此地后，立即向工转移以避开前方敌人的猛烈进攻。来到一个传图、呼器的旁边，H.Q会告诉你关于UFO的入口在何处的一些问题。整理好装备向上方进发，发现在UFO旁有敌人的大部队在守护，而且还有坦克。为了减少伤亡，Sarge一个人前去消灭敌人，利用火箭筒的远距离优势来消灭坦克，然后率领大部队一举歼灭守护在这一区域的敌人。Sarge来到每个敞开或可见的入口，但都被敌人封死，所以得另找入口，在找寻中突然发现沙盘前方有一小块裂缝，放上定时炸弹一炸，搞定。出口就在这，弟兄们，冲啊！ 

　　第四关：A BETTER TOMORROW 

　　任务简介：援救Tine Tomorrow，帮她解除掉3个野外力量发电机。 

　　战况简报：冲进来了，但这看上去像是一片荒漠，而这又似乎隐藏着危险。Sarge就地找到了探雷器，并拿着探雷器向前方探去。在前方的路口附近有一片雷区，可这时却有两个敌人前来骚扰，迅速解决掉敌人，再清除完这片区域的地雷。率领部队向前进发，遭遇一群外星怪物，消灭他们后发现Tine在下方被一群外星怪物围攻，快速赶到该处把Tine救出。Tine要求我们帮助她解除掉3个野外力量发电机，她才能回到UFO。带上Tine，部队向前进发，来到地图的正上方，发现外星人的野外力量发电机在这正上方的大片空地之中。注意在进入大片空地之前的每一个入口敌人都会布有地雷。排光地雷后冲乾帮人的阵地，解决掉所有在外力量发电机旁的敌人，让Tine到发电机旁，她会自动解除它们。在解除的过程中，外星人突然出现在发电机附近，要注意保护Tine的安全。解除了一个发电机，发现另外两个发电机分别在地图的右中部和右上方。部队来到位于右中部的敌人基地，这基地居然有一架坦克在巡逻(巡逻的坦克可不能用火箭筒的远距射击这一招)，集中所有火力消灭这架坦克，然后再轻松解决掉发电机。整理好装备后一举消灭右上方的敌人。外星人的三个发电机全部解除掉了，Tine终于顺利的回到UFO。 

　　第五关：ALIEN ONSLAUGHT 

　　任务简介：保护好总部，防御棕色敌人和外星人的进攻。你必须保护36位市民中至少24位的安全。当Sarge和他的部队进入市民的家通知他们离开，市民将会从西南方的仓库中撤离。 

　　战况简报：整理好在基地内的装备，坐上吉普车来到地图右下方的笔记本旁得到伞兵呼叫器，就地呼叫伞兵把守。马上会有小股敌人偷袭基地旁的AA Guns，注意防守好AA Guns，AA Guns会防止敌人从空中进攻。伞兵解决掉他们后，Sarge在各个地方找到各种重武器，歼灭把守在那儿的敌军。派一名军人来到这片区域，让他进入市民的家通知他们离开，当部队一开始解救市民时，棕色敌人将向这个区域进攻，所以你必须尽快的让市离开，躲过将很快到来的更强大的敌人。敌人会从两面进攻你的总部和杀害市民，你的大部队把守好地图中下方这片区域，让市民尽快离开，而你开着坦克守好右上主，消灭所有来犯之敌。救援完这片区域后，把坦克调到中下方，再派士兵救出下方的市民。下方的敌人来得很猛烈，一方消灭他们一边救人。这场的战斗后，部队伤亡非常大，救治好伤员把部队 到另一个区域，营救市民。这时敌人的进攻已经没那么猛烈了，不过还要小心敌人从市民的退路----西南方的仓库进攻，他们会待在那儿杀害市民。防御好敌人的进攻后，当你把这36位市民中24位市民救出这片区域，任务就完成了。 

　　第六关：A FEW GREEN MEN 

　　任务简介：解决掉外星人指挥官，这样我们才能更好地保护市民们的安全。 

　　战况简报：为了把市民们解救出去，我们只好充当一次开路先锋。Sarge率领弟兄们沿着浴缸上方，发现有一艘我军快艇停在那，但浴池中有敌人的巡逻艇在池中巡逻。为了能限制住敌人巡逻艇的活动，Sarge独自在浴缸的左上方找到一瓶胶水，坐上快艇后用胶水粘住敌人的巡逻艇，然后轻松的解决掉它。巡逻艇消灭掉后，剩下那两个在肥皂上的火箭筒兵就不成问题了。在肥皂上装备好后并呼叫伞兵，然后又坐上快艇把在浴缸下方把守的两个敌人消灭掉，在此得到迫击炮。集结好所有的部队后一举消灭守在箱子旁的外星人。这时发现通往下方的路有敌人的坦克守着，Sarge利用迫击炮把敌人的坦克消灭，并率领部队冲到下方，集中火力把敌人的巡逻车干掉。敌人的巡逻车解决掉后，要消灭这片区域剩下的敌人就非常简单了。快速歼灭守在附近的敌人，发现外星人的外指挥官在右边转角的肥皂附近，全军赶到该处将其消灭，为市民的安全离开扫清了障碍。 

　　第七关：CONVOV 

　　任务简介：让剩下的所有市民都活着离开Foxtrotwhoskey。 

　　战况简报：Sarge坐上一架坦克，一队敌人会马上疯狂的向你发起进攻，保护住运送市民的车不被袭击后，Sarge开着坦克把那群士兵压死。防御完敌人的进攻后就要想办法消灭前面的所有敌人，保护市民安全离开。Sarge开着一架坦克孤深入，而其他的部队留在那儿，防止敌人从后面袭击我们。来到肥皂的附近，在那儿得到探雷器，Sarge用探雷器把在地毯附近的地雷全部清除掉后再回到坦克上，开着坦克把躲在马桶附近的敌人消灭光，就转向右方开路。在右方区域有敌人的重兵力把守，而且有很多坦克。利用远距离射击逐渐的把敌人歼灭，清除完道路上的障碍，就要来到Foxtrot-whiskey时，你发现Foxtrot-whiskey前有非常强大的敌人在那守着，利用好的地形逐个的把敌人消灭干净，最后再把所有的市民运送到Foxtrot-whiskey，安全离开。 

　　第八关：REALITY CHECK 

　　任务简介：保护好地图上指出的3个明显位置，每个地方都需要一架坦克在那保护，直到援军到来为止。护送Tine到游戏机上。 

　　战况简报：来到此地就发现前方到处是敌人，Sarge登上了一辆坦克，快速消灭就在眼前的敌军坦克后，又发现在桌子的历边出现敌人的坦克部队，利用远距离射击毫不损伤就可以把躲在那儿的两架敌军坦克干掉了，然后回到我军阵地。由于要尽快占领地图上指出的3个明显位置，所以就要不惜一切代价从敌人手中把阵地夺过来。集中所有质量克部队，首先进攻最下方的阵地。先用全部火力解决CD盒旁边的敌军坦克，再轻而易举的收拾掉那些小兵后，占领这一阵地。 

　　稍作修整，然后一鼓作气拿下止方的敌军阵地，在那儿还可以补充弹药。剩下最右边的阵地了。敌人那阵地不仅有坦克守着，而且还有巡逻的坦克。研究好巡逻坦克的行军路线，当巡逻的坦克巡逻要返回阵地，杀他们一个措手不及。占领完所有的阵地后，派部队分头把守阵地，注意每个地方都需要一架坦克在那保护。当每个阵地都有坦克把守，敌人就会疯狂地向阵地发起进攻，防御住敌人进攻直至援军到来为止。援军到来了，并得到H.Q新的命令，要护送Tina到游戏机上。这时Tina于死地，不能让Tina回到他们的星球，所以敌人会不惜一切代价来杀死她。敌人从中下方和右上方两路进攻，Sarge带领他们杀出一条血路，把Tina带到援军集结地，再和所有的弟兄们回头把敌人歼灭。战斗结束了，Tina和Sarge进入游戏机，到“美丽”的外星人星球去了。 

　　第九关：ALIENATED 

　　任务简介：找到外星人的实验室。并让实验室的计算机恢复数据地图。 

　　在这个世界里，有些东西非常危险。 

　　战况简报：终于来到了外星人星球，但这里却丝毫没有美丽，有的只是战争。一到这儿，敌人就把我们给围住了，集合好部队后开始向外突围，消灭完在前方的小部分敌人，发现有一队外星人战士被大股敌人围住，冲进包围圈与外星人战士会合，再集中全部力量消灭所有敌人。由于得不到补给，部队伤亡很大，所以得找到一些药品。队先向左走，破开冰山，在山谷里找到了药品及弹药，补给完后部队继续向前走，沿路破开障碍的冰山以及解决掉把守在山顶上的外星人，来到一些绿色物体附近，可总觉得这些物体有些奇怪，命令其他弟兄们就地警戒，Sarge一个人前往打探。Sarge在绿色物体群左边比较大的空隙处小心的穿过，来到尽碟旁边，一群外星人强盗从飞碟中冲出，全力消灭他们后，继续向前进。敌人发现你已靠近他们总部，就蜂拥而出，Sarge 利用飞碟一边绕着跑一边消灭他们，解决完后再命令其他的队友赶过来。集合好部队就直冲敌人的总部，轻易解决掉几个外星人，发现敌人的指挥官 正站在实验室的计算机前，冲向前正准备干掉他，可他却消失了，这时有一群外星怪物从下方的机器中出来，消灭他们后，外星人指挥官又出来了，艰难的把他干掉，再让Tina来到实验室的计算机旁边，把数据地图恢复好。 

　　第十关：SPACE SAVIORS 

　　任务简介：不惜一切代价，保护好外星战友的总部。 

　　你必须让Sage和Tina Tomorrow都或者直到胜利。 

　　战况简报：这是一场艰难的防御战，敌人将以我军数倍的兵力来进攻外星战友的总部。一开始叫位于总部下方的一名外星人战士去夺回导弹车，登上导弹车立即压死在附近的敌人。回到总部，让Sarge和Tina都上车，这时笔人开始发起第一波进攻。 

　　Sarge开着导弹车把这群敌人全部压死，接着马上返回总部，来到总部的另一门口消灭从这边进攻的敌人。第一波进攻结束后，让导弹车停留在那儿，防御住敌人更猛烈的进攻。没过多久敌人又来了，而且还有红色指挥官。尽快解决掉这边的战斗后，赶回基地左边支援，把所有的外星人压死。短暂地修整，Sarge开着车到地图的上下方各得到一个维修器，维修完毕又立即回到总部，让Sarge下车，到基地两边的门口附近都布上地雷。当他再次上车时，敌人发起了第三波进攻，这次敌人的进攻异常的凶猛，无数敌人前赴后后继的向基地门口拥来。让导弹车在门口后立即发射导弹把敌人冷冻住，然后集中所有的火力把敌人消灭在门口之外。两边的敌人都消灭光了 ，正准备休息时敌人的空降兵来了，费了好大的劲才歼灭掉这群不速之客。再次修整部队时，发现剩的部队已经不多了，而且伤兵满营，可这战斗却还没结束。一会儿又发现有敌人在移动，命令全军做好战斗准备。当敌人来到门口附近，导弹车开火，部队远距离射击，轻易地把他们给干掉后；又马上到另一边门口等待着敌人来送死。消灭了这两个黑色指挥官，艰难的保卫战终于结束了。 

　　第十关：ALIEN DOWNFALL 

　　任务简介：找到并消灭外星人最高统治者。 

　　战况简报：终于来到了敌人的总部，集合好部队后派出外星人战士的导弹手来到队伍的关方，让其他战友在附近保护，快速解决进入房子的敌人。然后导弹手利用导弹射程远的优势消灭位于前面房子的敌人，顺便再把两房子里的外星人也消灭掉，好让Sarge进入这两间 子去补充装备。 

　　尽快结束前面房子的战斗后，全军进入这个房子，用同样的方法解决掉前面一间房子的敌人。来到了敌人总部的中心，为了减少伤亡，让其他队友待在原处，Sarge单独前往。Sarge绕过敌人的总部中心，在中心旁消灭一个守在那儿的士兵，得到一把激光枪，继续向前跑去，到地图的左上角处得到补给。这时守卫在敌人总部中心的指挥官发现了Sarge攻过来，Sarge马上呼叫外星的空降兵来援助，集中火力，一边补给一边击毙敌人的四名指挥官。此时敌人只剩下了总司令，把所有的部队集合后，一举把这个终极BOSS消灭掉。战斗结束了，外星人全部消灭了，我们的外星人战友终于迎来了和平。和平万岁！ 

　　外星人战友的星球是和平了，没有了战争。但在我们的星政治协商会议上，那位叼着雪茄的大叔却还在那咬牙切齿，打算着怎么再次复仇，如何把Sarge杀死，准备东山再起......
