Armymen (玩具军人)

功能键：

空格键　　Ｃｔｒｌ：开枪
Ｚ、Ｘ　　　　　　：车辆的武器转动
１、２、３　　　　：选使用武器
Ｆ４　　　Ｅ　　　：下车
Ｆ８　　　Ｄ　　　：仍掉已选的武器
Ｆ１　　　　　　　：让士兵跟你走
Ｆ２　　　　　　　：攻击某个地方，灵活性较好
Ｆ３　　　　　　　：让士兵在指定地点戒备
Ｆ９　　　Ａ　　　：
Ｆ１０　　Ｆ　　　：
ＴＡＢ　　　　　　：换到查看士兵（回车后才有效）
Ｆ５　　　Ｓ　　　：轰炸机
Ｆ６　　　Ｐ　　　：空降兵
Ｆ７　　　Ｒ　　　：侦察机
回车键　　　　　　：移动查看地图
退格键　　　　　　：锁定
Ｆ１１　　　　　　：查看任务命令
Ｆ１２　　　　　　：查看地图

武器箱介绍：

大Ａ　　　　　　：机关枪
红十字和两条红条：可携带药箱
红十字和白色箱体：一次性补满血
圆圆的象水壶　　：手榴弹
Ｅ和交叉　　　　：定时炸弹
交叉　　　　　　：探雷器
红色加黄色　　　：火焰枪
一字型　　　　　：火箭筒
三角型　　　　　：榴弹炮


第一部分：Ｄｅｓｅｒｔ

（一） Ｃａｃｔｕｓ　ｆｌａｔｓ
１、先打死两个冲过来的敌人，跑过桥往Ｂ２跑，一路干他几个，进了Ｂ
２的围墙就过了。

２、有两个从下面跑过来，开枪扫射，如果他以围墙做掩护，你就移动到
旁边，骗他冲上来送死。这时后面出现了敌人，回身消灭他，补补元气后
就沿着前面的道路跑到Ａ２那个有黄色军旗的地方，死守着，把从门口冲
出来的敌人一一消灭，这时特别注意一个蓝色军人，一定要干掉他。从他
身上可以得到一封信，信里说要找到分别为蓝、红、绿的三支钥匙。有了
信就不要贪功恋战了，跑回刚才的围墙里又过一关。

３、 接着先到Ａ５走一趟，那里有辆坦克车在等你。来到Ａ５，有段围栏，
先把身上的武器
换成手榴弹，炸掉围栏。按Ｆ４进入坦克，沿着Ａ６－Ｆ６的道路开，一
路上的敌人不用去管，开到桥头压死几个敌人就可以上桥了，会有辆吉普
车拦着，撞开他，过了桥一定要把右下角的兵压扁，要不你的坦克就要变
废铁了，开到绿旗那就过关了。

（二）Ｍｅｓａ　Ｖａｌｌｅｙ
１、 拿齐装备，往Ａ１冲，在Ａ２的地方有两个敌人，利用远射就可以干
掉他。这时你会听
到枪声，二话不用说，拿上手榴弹就扔两边的敌人。走进军营，你说一句
“跟我走”，他们就乖乖的跟着了。别忙着走嘛，还有事呢，调用轰炸机
在Ｃ１敌营的左边，悬崖的右边一炸，一辆坦克就这么完了，如果怕失效，
可以派侦察机探了再炸。左边的一辆完了，右面的一辆又暴露了，再当头
一下，两辆车就这么没了。你可以带着士兵通过了，跑到Ｆ１的兵营就算
过关。
２、 换上榴弹炮，开着坦克车直冲Ｆ４，干掉悬崖上的敌人后下车，按２
换成榴弹，炸掉两
个银色的碉堡，上车开炮炸掉两个士兵，开到Ｆ６，下车用同样的办法炸
掉一个，这时再上车开炮炸旁边的两个敌人，把仅剩的一颗榴弹送给仅剩
的一个碉堡，什么，没炸掉，加上坦克一炮总可以了吧。接下来就慢慢的
消磨中间的大营了，一炮，两炮，三炮....，看你死不死，走进去拿蓝钥
匙后开坦克回营，任务结束。

（三）Ｃａｓａ　Ｐｌａｓｔｉｃａ
１、 拿齐武器，先干掉门口的两个敌人，还有里面的两个，补血。沿着围
墙的外围走，来到
Ａ３，用榴弹炮炸墙，从缺口进入后直捣Ａ６。

２、 车开动了，你要在车后面的小道放些地雷，因为有辆坦克会从这里进
来的，地雷要摆阔点，别引起连锁爆炸，要不，是炸不掉坦克的，一般五
个就够了。然后你就跟着车走，车子会在银行门前停住，你要做的事是炸
通道，用榴弹炮炸掉敌人可以来进攻你的所有入口，右边有一个、上面有
两个、左边下面的那个、左面上面横着的那个，接着再派轰炸机炸掉下面
的一个。一切就序，你就跑到汽车刚才开动的地方等着，你将可以看到地
雷阵炸坦克的效果。好了，启动轰炸机，朝着银行的屋顶就来那么一下，
耐心等待，车子回来后就过关了。

（四）Ｗｉｎｄｉｎｇ　Ｌａｎｙｏｎ
１、 先拿上武器，马上按Ｆ５，让飞机炸掉你身后的大门，阻挠坦克和士
兵的进入。从下面的缺口走捷径到汽车的前面，往右面走，在拐弯的地方
Ｆ３稀疏的摆放四颗地雷后就可以继续往左走，先到左面拐弯的地方Ａ１
摆四颗成一字型的地雷，然后就可以到旁边的土堆等候，这时有飞机空投
敌人下来，要帮助汽车消灭他们，只要汽车可以顺利通过就行。还是走捷
径来到下一条道路上，在Ａ３只要能干掉坦克，用什么都值了，来到会司
地点Ｄ４，把车交给蓝色的军人，你算过关了。

２、接着你要往Ｂ６走，记住带上榴弹炮，一人一颗做见面礼。来到有Ｈ
字的白色直升机场，等待飞机到来，上机就过关了。

第二部分：Ａｌｐｉｎｔ

（一）Ｌｏｇｇｉｎｇ　Ｃａｍｐ
１、 现在是在医院旁，你拿上红药箱，再拿上照相机，定时炸弹呆会再拿。
就在小河对岸有敌人，隔河打死他，得到空降兵。你的背后可能会有四
个敌人冲上来，一一干掉。直冲Ｂ１救同伴，这时你来到Ｂ１，要走进
下面一点的围墙，你的同伴才会冲出来，保护他们回到战地医院，任务
完成。
２、 干掉下面冲上来的敌人，千万别靠近油桶。再干掉和刚才一样河对岸的
敌人，在往铁丝栏的入口和上面有敌人，干掉入口处的火箭炮兵，会得
到火箭炮。这时在铁丝栏边再干一名，补血后回医院拿定时炸弹。冲进
敌区，先把炮楼下面的敌人和喷火兵干掉，走到炮楼的底下放炸弹后离
开，这时按Ｆ１和Ｆ６调兵遣将。这次任务是用火箭炮炸掉炮楼旁的汽
车，入口就在旁边的屋子，那屋子是可以直通过去的。

（二）Ｍｉｎｉｎｇ　Ｃａｍｐ
１、开始在医院那拿上东西，最好只身一人行动，来到Ｃ１，从矿场的大
门穿过去干掉敌人，要跑快点，千万别让他的手榴弹把入口炸塌了，在这
有好多东西拿。再出来往Ｆ６跑，在Ｅ６的时候有个洞口，进入拿扫雷器，
用他把从Ｅ６到Ｆ５的路上的地雷扫除，找到蓝军人，从他身上又得到一
封信。

２、从Ｆ５原路回Ａ６，带上士兵沿河边直捣Ｂ１，这条路敌人较少。在
Ｂ３，开过来的火车会下来很多兵，用手榴弹先炸死他们，在干掉火车站
旁的兵，在木箱旁的士兵身上有红色钥匙，排雷后走过去拿上就过关了。

（三）Ｗｉｎｄｉｎｇ　Ｒｉｖｅｒ
１、 在军营里你开着吉普车沿着河边来到Ｅ２，过桥直下来到Ｅ６，炸掉两辆
汽车后才回Ｆ５救伤员，过关。

２、 开吉普车到Ｅ２，射死敌人后得到榴弹炮，用这支炮炸掉桥边的坦克。
再上吉普车沿河边回基地，把一路的敌人消灭干净，再把营地里的敌人也干
掉。这时才回Ｅ５开大卡车回营。

３、 带上榴弹炮顺Ａ１－Ａ６的路直下，在Ａ５油桶中间的地方炸掉坦克，
再炸掉Ａ６的守卫，换上定时炸弹，把旗子炸掉，上直升机就过关了。

（四）Ｐｒｉｓｏｎ　Ｃａｍｐ
１、 从医院来到Ａ６，拿上机关枪，打死Ｂ６的敌人，拿上药箱。冲到Ａ５
炸死一个，回Ｂ６换上火箭炮，跑到Ａ６炸掉坦克，再回去换上手榴弹，炸
死Ｂ５的敌人，溜到Ｃ４。让你的士兵牺牲一下，按Ｆ３把他们调到Ｂ４，
同时你也冲上去用火箭炮炸坦克。再往Ｂ４走，拿上榴弹炮，炸掉两个炮楼，
你的同伴就获救了，这时你要打死追赶他们的敌人，来到医院就过关了。

２、先直上来到Ｅ３，打死守卫，再转身到Ｆ３，打死三个敌人。开枪打
掉旁边的岗哨，拿到扫雷器，越过雷区到Ｆ２，用榴弹炮炸掉Ｆ１的炮楼。
拿上定时炸弹走到Ｄ２，杀死卫兵，走上一点，隔着河用榴弹炮炸掉两辆
坦克车，再换喷火枪。这时可以从Ｄ２过桥了，用喷火枪喷啊喷啊，再调
空降兵，来到Ｆ１，用定时炸弹炸掉旗子，飞机来了，上机就过关了。
　　第三部分：Ｂａｙｏｕ

（一） Ｔｈｅ　Ｓｗａｍｐ
１、到Ｂ５拿手榴弹和药箱，回到Ａ６，沿小路Ａ５－Ａ４直上，用榴弹
炮炸掉Ｂ３的敌人，再走到Ａ１，干掉许多人，走到Ｄ１，桥被一个蓝色
军人炸了，但这个人会跑到Ａ４等你，赶回去打死他，过关。

２、 走上面的路，从Ａ３－Ｆ２的空地上，这时你远远的开一枪，敌人就会被
你惊扰，黄色和银色两派就会打战起来，你只要远离战区，等战斗停下后
才消灭几个小兵。接着你的目的地就是Ｆ６了，一路上会有许多敌人，好
在有榴弹炮，远远的就可以消灭他们。好辛苦来到Ｆ６的桥边，先用榴弹
炮炸掉里面的敌人，再进入。

（二）Ｓｈａｎｔｙ　Ｔｏｗｎ
１、 走Ａ１－Ｄ１的小路，杀死几个敌人，来到Ｄ４，会有个举手投降的
敌人，靠近他，从他身上可以得到一些信息。

２、 不要走下面的路，要绕道Ｄ３－Ａ４－Ｃ４，取得榴弹炮和轰炸机。
走Ｃ４－Ａ４－Ａ６－Ｄ６的路用飞机炸掉两个炮塔，在用榴弹炸死里面
的敌人，换上排雷器，排掉铁栏前的地雷进入营地。在兵营旁的木箱里找
到绿色的钥匙。

（三）Ｗｅａｐｏｎｓ　Ｐｌａｎｔ
１、 走Ｄ１－Ｄ２－Ｂ１的路，一路上的敌人很少。到Ｂ１后，炸掉防空
炮就过关。

２、 从Ｂ１出发，一路上避开敌人，不要开枪，免得被发觉。经过Ｄ３来
到Ｅ４的入口，在坦克还没发觉的时候冲入基地。从Ｆ３找到榴弹炮，远
远的用榴弹炸掉Ｆ１、Ｅ３、Ｄ６三处的坦克。再换成基地门口摆放的定
时炸弹，去到Ｆ１大屋的后院，几个士兵跑上了卡车后过关。

３、不要急着开车，只身一人来到Ｄ６，把Ｄ６和Ｃ６守卫的敌人干掉后
再回去开车，一路上安全无事到达Ｆ６就过关。

（四）Ｂｏｕｒｂｏｎ　Ｓｔｒｅｅｔ
１、 到Ｂ１拿上手榴弹往Ｃ１跑，路上会有地雷，你可以用手榴弹炸掉。
来到Ｃ１，炸掉防空炮，会有飞机帮你炸掉桥对面的敌人，这时你才开车
去到Ｅ３，一路上能压死几个算几个。

２、 现在把车掉头，开到桥边停下。下车干掉铁栏里的敌人，再往沙包墙
中开枪，引起两派人对打。再冲过去炸掉Ｅ３的敌人，往Ｅ１走，干掉敌
人，拿到排雷器后回Ｄ２。使用排雷器越过雷区来到Ｂ４拿轰炸机，把Ｃ４
的雷扫干净后把兵和车调过来。用飞机炸掉门前的卫兵，走进门后过关。

３、回头去开车，直开进坟场，到Ｄ６后用喷火枪射雕像，倒塌后就再没
有新的鬼魂出来了。你带上药箱和喷火枪，越过倒塌的雕像来到Ｂ５，有
块石头上面有个三角型，靠进后就启动了旁边的墙壁，走进他，一切都过
去了......
