Close Combat 3(近距离作战3)

上帝偏爱步兵提供 

《近距离作战Close Combat 3》操作指南 
提供者：Eagle 　 

Close Combat III---The Russian 
　　Front是一个级棒的即使战术游戏。。关于它的介绍我以讲过(在本站的新作介绍区)，这里为大家讲述一下CC3的操做。 

　　进入CC3主菜单。Play a game就是单人版。下面Boot Camp是训练，Creat a Scenrio是自己建版子， 
　　Multiplayer不用说了。点了Play a Game，进入选择战斗的菜单。左上角有下拉菜单为Historical Battles， Operations， 

　　Campaigns， Custom Scenarious， Saved Games分别为历史战斗，战役， 而Campaigns包含所有的Operations， 
　　Operation包含几个Battles。后两个是自己建的版子和存盘 进度。在下拉菜单下面就是战斗名字供选择。在屏幕最下面有Back， 

　　Main， Revert， Briefing， History， Map， Soldiers， Options， Next的选项。主要用到Options， Next。 Briefing是任务简介， 
　　Soldiers是看自己士兵的健康，士气和经验及军衔。由于CC3很注重经验，有经验的士兵打的准，士 气高，不容易疯。 

　　Options里有些东西随自己爱好改。如GamePlay里可以改是否显示士兵的健康，弹 药等等。 
　　General可以改双方说话的语言。在屏幕右面的两面国旗，点哪面就选哪个国家。好了，选完之后点Next，进入武器选择菜单。左面有Couscripts(民兵)，Regular(正规军)，Elite(精锐)的下拉菜单和Command(指挥)，Infantry(步兵)，Armor(装甲)，Support(支援，火炮)的下拉菜单。右面是选 中的部队。上面有Refit(修理，升级，战斗后损坏，缺员的部队或可以升级的部队别忘了Refit!)， Rest 

　　(记住!当战斗后部队有Need Rest的标记，一定要Rest)， 
　　Rename， Retire的选择。部队后面的数 字是点数，选择一个部队都要花费点数。总点数在右下面。Next，进入游戏。先布置好部队，尽量放在 房屋内，树丛中，山坡后。Begin，下面Truce是停战，Flee是逃跑。右键点部队会出现下拉菜单。指挥命 令都在这。 

　　Move:移动; 

　　Move Fast:跑步前进，冲锋(不过要小心，很容易成活靶子); 

　　Sneak:匍匐，很有效的前进方法，速度慢但谨慎; 

　　Fire:开火，最爽的选择; 

　　Smoke:烟雾弹，进攻或逃跑的掩护; 

　　Defend:防守，自动发现射程内目标择优射击，不过遇到射程更远的就惨了!因为Move， Move Fast， Fire， 

　　Defend的部队屏幕上都可看到，易受打击; 

　　Ambush:伏击，最好的防守状态，只有当敌人摸到跟前才开火，保证毁灭性打击。所以用此法，步兵可打掉坦克。 

　　在用Fire的时候，会有一条线表明可射击度。只有当此线为绿时才可射击，否则表明射击路线上有遮挡物 
　　(迫击炮，火箭炮无此限制)。在线的末端有一圆(没有圆表明没瞄准目标，除非你想盲射)，只有此圆为绿 
　　使才保证目标可摧毁;为黄或绿时，目标只会受伤;为黑时，您还是躲着吧。 

　　CC3的操作就这些。关于战术各人有各人的打法，这里就不多说了!祝你成为一个成功的指挥官! 　 

《近距离作战Close Combat 3》简易指南 
提供者：火狐狸工作室Commando 

　　微软的CLOSE 

　　COMBAT系列不知道为什么，在国内评价凡凡，一问起来还是眨着眼睛说不知道的多，其实这个游戏在国外是很受欢迎的，TOP100上排第62。这个游戏有着非常真实的画面，（抱歉，忘了说了。这个游戏是关于第二次世界大战的）和非常详尽的武器系统说明，是战争狂人的最爱，（我们返回来说画面）这个游戏的视角是从空中俯视下去的，而不是一般游戏中常用的斜45度。 

　　画面极其精美，美军的M4A3啦，德国的虎式豹式啦，都是按比例再现的，可称得上是栩栩如生了。还有本游戏的进程是严格按照第二次世界大战的局部战役的进程设定的，第一代叫诺曼底登陆，第二代的名字竟然是遥远的桥（A BRIDGE TOO FAR）！第三代就叫苏联战线。真是有意思。在游戏里玩家可以选盟军和德军，如果选自由地图，还有一大堆选项可以调整（比如部队素质，德军最高的部队是党卫军）如果选战役模式，就只有按进程一步步来了。 

　　依我的看法，这个游戏是属于比较有个性那类的，以至于达到了曲高和寡，阳春白雪，望而生畏，避之不及。。。。。。(出去！）由于游戏中完全模拟战争场面及手法，令战场狂人很是满意，但一般的玩者就未必能迁就。。。这到底是幸福呢，还是不幸呢？ 

　　现在经常看到有很多人在网络上叫“谁知道怎么玩CLOSE COMBAT 3”尝试着写一个简易的指引出来，希望大家看了能够省事一点。 

初级设置及指令翻译 

　　CC3的对战双方是德国和俄国，历史背景取材自1941-1945年，跨跃整个的苏德战争进入游戏开始画面的四项我想就不用说明了吧，下面以进入第一项为步骤。 

首先可以选下方的OPTIONS，其中GAME PLAYS一项中 
　　remove trees 不显示树木 
　　remove KIA solders 不显示死亡士兵 

下面的选项是团队选项，可以调整一队的显示方式 
　　Do Not show 不显示 
　　Show Ammo 显示弹药 
　　Show Experience 显示经验值 
　　Show Morale 显示士气 

　　Show Suppression 显示紧张程度 
　　Show Fatigue 显示疲劳状态 
　　Show Command 显示被下达命令 
　　Show Health 显示健康程度 
　　Show Cover 不明 
　　Show Cohesion 不明 

下面的是士兵选项，可以调整单个士兵/作战单位的显示方式 
　　选项同上 

下面的三个选取框分别是 
　　显示团队数据 
　　在屏幕上显示缩略地图 
　　显示士兵数据 

另外的两项分别是调整分辨率和CC3简介。 
　　进入第一项PLAY A GAME，屏幕上有三个部分，左侧为选取地图，右侧为地图说明，下面为显示地图。 
　　选取地图 
　　上方有一个选择框，其作用是让你选择战斗模式。 
　　Historical Battles: 一场战争 就是一场真实反映历史的战斗 
　　Historical Operations ：军事作战序列 若干战争组成的作战序列（怎么说都不舒服。。。) 
　　Historical Campaigns： 战役 整个战役过程，由若干军事作战行动组成 
　　Custom Scenarios： 自定义地图（相对于地图编辑器） 
　　Saved Games： 存档文件 

　　战斗模式选择框下方是地图选择栏。 

地图说明 
　　以选择好的地图的说明显示在此处。 
　　上方有一个SETTING按纽。按下之后选项如下： 
　　战役选项：在此你可以设置你作战的一些选项。比如你的名字（第一栏）作战阵营，大概需要仔细说明的是Battle Ends，这一栏里你可以自行设置完成游戏的标准。第一个选项是规定时间，在规定时间内达到目标（攻下或守住）即成功。第二个选项是占领所有军事点。（就是画着小旗的那个） 
　　难度选项：。。。。。。没什么可写的。 

真实选项：有四个选项，说明以选择后状态为准。左面是我方，右面是敌人 
　　1：始终可以看到敌人，就是类似于FOG OFF或者打开地图的那种，你可以始终观察敌人的动向。 
　　2：火力不会伤害到自己方。 
　　3：始终可以看到敌人状态，这个选项打开后你在战斗中点击敌人就可以看到他的状态，弹药啦，死伤啦，等等。 
　　4：永远服从命令。CC3中有一个设定，士兵有抗命的可能，其抗命可能性与其军衔成反比（军衔越高越服从）（奇怪，战争中怎么好象没什么区别）这样你命令士兵迎着炮火前进，很可能听到就是一串拒绝的俄语当你选择该项后，你的作战单位就会完全听从你的命令。即使你让它自杀。 

　　除SETTING外，下面的表格是一些地图属性，比如名称啦，时间啦，两方力量对比一类的。 

　　显示地图 
　　就是所选取地图的概貌。 

　　选取之后按NEXT进入下一屏 
　　这一屏是你的兵力菜单，左侧的表格（FORCE POOL）是待选兵种，右侧表格（ACTIVE　ROSTER）是已有兵种 
　　FORCE POOL 待选兵种 
　　上方有两个选择框，靠左的是等级选择，分别是Conscripts新兵;Regular老兵和Elite精英。其区别有命中率，命令接受度等等。 

　　靠右的是兵种选择，分别为指挥官，步兵，装甲，支援等 
　　中间的表格是待选单位，你可以在此进行挑选。 
　　下面的是单位介绍，Info是信息，Details是武器配备。 
　　ACTIVE ROSTER 已有兵种 

上方有四个按钮，分别是修改，休息，重命名和解散（辞退） 
　　下面的表格是已有人员名单，最下面的Requisition Points Remaining是剩余点数，点数的概念是购买兵力的计量单位。 
　　如果想购买某兵力，先看看你的点数是否足够，然后在待选兵力中选择所要作战单位用鼠标左键双击即可。 

选取结束后，按NEXT进入战斗。 

大致玩法 

　　简单介绍一下游戏手法和需要注意的因素吧，首先是步阵，在刚开始的时候会给你自己调整阵型的机会，你部队放置的范围限定在地图的高亮部分。一般来说电脑默认的阵型可以说是又保守又没用。所以你最好还是自己调整一下。在你想要调整的部队上按左键拖动至新位置既可。步阵尽量找一些进可攻退可守的地方。士兵最好放在屋子里，坦克放在道路上或者掩体后面。炮放在树林或者掩体后。 

　　布置完毕之后按BEGIN开始游戏，最开始一般都是平静，小鸟唧唧喳喳的，还有奶牛在叫。但是这种平静一般只能维持2分钟左右，在双方部队各自进入射程之后，炮火就开始了。 

在你的作战单位上点击右键，出现一个菜单，使用时先点选要下达之指令，然后把鼠标移动到画面上。指令从上到下分别为 
　　MOVE：移动，从一点到另一点。点选之后把鼠标移动到目标地点单击左键。 
　　MOVE FAST 快速移动，速度快，但被射击面积增加。 
　　SNEAK：匍匐前进，速度慢，但被射击面积减小。 
　　FIRE：开火，点选之后把鼠标移动到射击对象身上按左键确定，如果连线变红，表示因阻碍而无法射击。 
　　SMOKE：烟雾，点选之后把鼠标移动到释放烟雾方向按左键确定。 

　　DEFEND：防御，点选之后卧倒，不主动进攻，画面上会出现一个兰色弧线代表防御方向，单击该弧线可以更改防御方向，受攻击可能变小。 

隐蔽。点选之后卧倒隐蔽。画面上出现绿色弧线。亦可以更改，收攻击可能更小。 
　　屏幕下方是状态栏，其中左侧的是CHAT和OPTIONS，然后是缩放和地图开关，接下来就是被选中单位的属性。 
　　首先是图标，接下来的是指挥官的军衔。指挥官的军衔影响到参与作战的军队的多少第三个图标是该作战单位带队指挥官的军衔。 
　　第四个图表分为紫色和绿色点，紫色代表士气值，绿色代表经验值。士气值如果过低的话则该部队将会投降。 
　　第五个栏上面是该部队的名称，分为重步兵，轻步兵，机枪步兵，坦克，火炮等，下面是该部队的当前命令。 
　　第六个是代表该作战组中的人数和状态，绿色是正常，黄色是受伤，红色是重伤或者死亡。如果变为黑底，则为因为恐惧等原因而失去战斗能力。橘红色是重伤但可以战斗。 
　　第六表格中间的数字是攻击距离，上面是对士兵的攻击力(Anti Pers)，下面是对装甲部队的攻击力(Anti Tank)，用以表示在某固定距离对低单位的攻击力。读取格式为：在X米距离杀伤士兵/装甲能力为多少。 
　　第七个图表是上下两个正方型格，上面如果有白色物体显示则代表当前单位携带有烟雾弹。下面格中如果有黄色物体显示则代表当前单位携带有手雷（仅限步兵单位） 
　　然后是两个单击框体，上面(Truce)的是要求停战，如果敌人方面也同意停战的话，则战斗结束。下面的Flee是逃跑。 
　　后面的COMBAT MESSAGES是文字表示的状态，最右侧的向上箭头用以弹出所有作战单位单击该作战单位可以弹出详细资料。 

战术要点： 
　　由于该游戏比较真实，所以战术手段也和真实的阵地战基本相同（话是这么说，我可没有经历过真的战地对攻战，最多是看看历史资料而已） 
　　1；注意步兵坦克协同进攻，这可和星际争霸不大一样，一般来说是坦克比较靠前，进攻的时候要注意步兵释放烟雾，坦克推进，然后坦克释放烟雾掩护步兵推进。在前线移动尽量用隐蔽移动。 
　　2：坦克一定要尽量把正面装甲面对敌人，任何有军事知识的人都知道坦克的正面装甲是最厚的，而侧面和尾部装甲相对比较薄所以尽量把你坦克的正面装甲朝向敌人，而不要把侧面暴露于敌人的火力之下。 
　　3：士兵注意尽量依靠掩体。游戏中的掩体很多，比如屋子，战壕等等，士兵要尽量在这些物体的掩护下行动，伤亡会减小很多。 

其他： 
　　也没什么可说的，目前好象很少有人喜欢这个游戏，写出来大概反映也很少，不过无论如何。。。。。。就算是自抒心声，或者是追求同好吧。。。。。。 　 

新品推介----《近距离作战III:东方战线》 
（Close Combat Ⅲ： The Russian Front） 
提供者：辽宁 枫红一刀流 

　　曾几何时，德国人发动了巴巴罗萨军事行动，引起了旷日持处的土地纷争，经过四年的血战，山川赤染，数百万的人死伤，这场战争至今还令人记忆犹新。半个世纪之后，说起大规模的坦克兵团作战则要属解放华沙和柏林歼击战。为了纪念那些二战历史上著名的战役，重现当年的战略观点，一部即时战争游戏产生了，它就是《近距离作战Ⅲ：东方战线》（Close Combat Ⅲ：The Russian Front），它比二代的“远桥之争”（A Brigde Too Far）的关卡更加艰难诡异，真实地再现了当年混战的情形，使谙知历史的人更有兴致去琢磨把玩它。 

　　二战中几乎所有的重大战役都发生在东部战线，这部作品的背景也是如此，游戏开始玩家操作的只是步兵团队，之后是操纵大量的坦克、半履带车、炮兵等行军打仗，游戏中的装甲包括1941年到1945年二战期间的所有品种类型，包括100种武器单元，60种步兵单元，80种装甲单元（当然正规军和民兵的装备是各不相同的），其中有斯大林早期采用闪电战的轻型坦克和战争后期所使用的黑豹战车。在时间上有数年的跨度，从德军杀入苏联的心脏之后又败回柏林，不象“远桥之争”那样利用地域的跨度去不同的战线带领不同的军队去打仗，在这一作中事件是按历史发生连续的，你的手下按照固定的地图顺序去行军打仗，在地图上你可以看到他们战斗生死。前两部作品中并不是模拟一场战争，因为玩家所控制的兵力实在太少了，这也意味着坦克的稀有和重要，只在部分的任务中可以偶尔遇到并使用，它们往往是完成任务取胜的关键。而在《近距离作战Ⅲ》中，开发小组自称可以遇到大量的坦克部队，往往是扭转整个战局的力量，事实上，德军拥有88毫米口径的长炮，苏联也有KV-Ⅱs型装甲战车，你的分队有时会在敌人强大的火力下仓皇逃逸（军事术语叫“战略撤退”），一旦你找到了够猛的火力后还可以再杀回来，游戏到后期往往是坦克兵团的大会战，那些步兵枪手只不过凑着看热闹罢了。 

　　游戏采用Atomic专门的引擎来开发，改善了指令和绘图，操作上路线和编组也配合了相当多的热键，游戏的地图相当大，比前两作的地图足足能大上四分之三，这样在战术上将会有更大灵活的变化，在音效上也很生动，你甚至会听到战士在用当地口音大叫，当你给队伍配置各种枪械时，点击到武器图标上会发出具有特点的声音，利用这一点玩家可以在作战中跟踪判断队员的大致方位。 

　　在AI设定上，玩家不仅仅是简单地控制这些战争机器开火放炮，能够分析利用地形的优势会发挥它们最大的效能，特别在某些巷战的关卡中要注意这一点。如果你在二代中见识到敌人火力的话，那么要在这部续作中加操作灵活、深思熟虑才能应付。德国人坦克众多，并且指挥官多是久经沙场的老将，苏军则拥有一些笨重的坦克、反坦克火箭和很可怕的攻击策略，一旦你因为某关的胜利轻易地损伤大量的苏军，那么接下来的任务就很难打了。游戏虽然也很讲究战术，却没有那些繁琐的策略指令，你唯一的目标就是打赢这场仗，你仅仅是名陆军指挥官，为了明天的生存而打今天的这场战役，你指派你的属下前进跋涉围攻目标，却又影响不了每场战役发生的时间和地点（历史已经定了）。 

　　《近距离作战Ⅲ》包括27个战役，涵盖了二战期间所有东部战线的历史事件，玩家将经历生命中最难得的一次历史体验，无论是在夏季酷日的苦战还是风雪连天中的跋涉，战役是短促而精采的，玩家勿须考虑向被德军围困的斯大林格勒实施空投援助，只要指挥分队朝目标开打就成了，因为你毕竟只是个分队的头，无法来统筹大局的。这游戏的基本需求并不高，不需要PⅡ400的处理器，也不需要时髦的3D加速卡，唯一需要的是你冷静睿智的头脑和书写历史的大志（野心）。 

　　《近距离作战III》－－东线战事 
提供者：奇惚工作室 

游戏类型：策略 
制作公司：Atomic Games 
发行公司：微软 
载体：1CD 
系统要求：PENTIUM133以上，32MB RAM，60MB以上硬盘空间，4倍速以上光驱 

　　一九四一年六月二十二日凌晨，一场令全世界震惊的战争爆发了。在这一天，希特勒不顾陷入两线作战的危险境地，公然撕毁了盟约，向世界上最大的国家--苏联发动了战争。这场代号为“巴巴罗萨”的闪电战初期取得了巨大的成功。德军的机械化部队以空军为掩护，在战争开始后的第一个星期就在苏联境内推进了二百五十英里。苏联完全没有来得及准备这场战争--防御工事没有修好，许多士兵只有武器而没有弹药。虽然莫斯科方面还无法相信德国已经发动了突然袭击，但惨重的损失摆在面前：三百万苏军士兵被纳粹消灭或俘虏，两倍于德国面积的领土被法西斯所占领。最严重的是，德军正迅速向首都莫斯科逼近。希特勒叫嚣着要在四到六个星期内占领莫斯科。这是一场关系到苏联生死存亡的战斗，这是一场关系到世界和平力量维护的战斗…… 

　　在《近距离作战Ⅲ》中，你将是一名前线的作战指挥官，带领部队在二战东线的一系列战场中击败敌军。进入游戏，一个手握来复枪的苏联大兵出现在眼前。他神情紧张地指着你的身后，似乎发现了德军正在发起强大的进攻。情况紧急，时间一刻也不能耽误，现在，你的第一个任务将在Lvov近郊展开…… 

　　在游戏中，你既可以加入苏军，在众多的卫国战争地点中选择一处来痛击德军，或是参加抵御侵略者的每一场战斗，直至反攻入纳粹的大本营；也可以带领第三帝国的精锐部队，从发动闪电战直到完成保卫柏林的艰巨任务。不过历史是无法改变的，即便你是比朱可夫、曼施坦因更英明、更睿智的战争天才，也无法为德国挽回失败的命运。 

　　《近距离作战Ⅲ-东线战事》和《近距离作战Ⅱ-遥远的桥》相比，游戏的画面没有太大的改变--800×600的分辨率以及色彩丰富的SVGA画面，在众多支持3D加速卡的游戏当中毫不逊色。和Ⅱ代一样，所有的地图全都是由空中拍摄的战场实地照片改绘而成，但三代中的地图却比二代增大了两倍。 

　　每一幅战场地图都忠实依照战事发生之时的气候、环境--从闪电战开始时的夏季苏联边境乡村，到严寒之时的莫斯科城郊；从第二年春天的斯大林格勒保卫战到最后攻陷柏林，无论是荒野、山区、平原还是城市每一处地方都将是撕杀的地点。音效是《近距离作战》系列的另一出众之处。开始游戏后，一段紧迫而又充满了节奏感的音乐将你带入战场；战争刚开始时，整个战场一片宁静，只有偶尔能听到几声鸟鸣和乡村的狗吠；当敌人出现之后，片刻之间你的耳边就被各种各样的枪炮声、士兵的喊叫声淹没了。丰满的声音效果大大增加了游戏的真实感。 

　　二战中苏德双方的所有武器装备都会在游戏中出现，来复枪、冲锋枪、重机枪、迫击炮、坦克炮、手雷、火焰枪……，你能分辨出每一种武器装备独特的声响。在其间还夹杂着坦克的履带声、指挥官和士兵的叫喊声--你既可以听见士兵用英语回答“Yes，commander”（当然会有些许德国或俄国的口音），也可以感受到口音纯正的德语及俄语。也许你在战争中会沉迷于指挥而无法顾及这一切，那么，就让我们从战斗入手吧。 

一　操作 

《近距离作战Ⅲ》的操作并不复杂，所有的作战单位的指令几乎都一样。选择一支部队后点击右键便出现部队的指令菜单，其中的指令可以分为移动、攻击、防御、埋伏四类。 

　一移动。有移动（move）、快速移动（move fast）和匍匐前进（sneak）之分。 

　　在一般情况下，快速移动是最好的选择，但快速移动会带来疲劳；在前方有危险的情况下，匍匐前进可以避免不必要的损失。在移动过程中受到攻击时，大部分部队都会自动还击。 
　　⒉攻击（fire）。大部分的作战单位都能够锁定攻击目标，直到敌人的部队被歼灭或是该作战单位自己被消灭。迫击炮较为特殊，它只能对你所选定的地点进行攻击，而且并不太准。虽然有这样的缺点，但可以在障碍物后对目标开火的特性以及强大的火力使迫击炮成为陆军作战中必不可少的武器之一。 
　　⒊防御（defend）和埋伏（ambush）是进行防卫的两种主要方式。当部队处于防御状态时，只要其攻击范围内出现了敌军就会自动开火。而埋伏着的部队只有当敌人接近至30米的距离时才会攻击，是以少胜多，出奇制胜的好手段。（在这么近的距离被打，敌人不损失惨重才怪，看来这游戏叫《近距离作战》还真有一点道理。） 

　二基本战术指南 
　　只学会如何控制部队是远远不够的，真正能赢得战争胜利的指挥官要懂得的东西还有很多--像根据不同的条件和要求进行战术的安排，不同部队的合理使用等等。《近距离作战》能够成为战争模拟游戏中的佼佼者，其最大的魅力也就在这里。真实的武器和作战单位之间有着非常良好的均衡性，你不必再担心会出现一种物美价廉或是强大的近乎完美的兵种使整个游戏变得索然无味。影响胜负的因素将更多的取决于玩家的战术和指挥。 

　例如，要占领一个敌人守卫着的据点，你既可以先用迫击炮对其一阵猛轰，然后在机枪的火力压制下派士兵进攻；也可以派一队步兵从正面吸引它的火力，同时让更有经验的老兵从其侧翼袭击，最终达到占领的目的。而在绝大多数的任务当中，你必须仔细研究地图，正确的排兵布阵，合理的使用不同的作战单位，灵活机动的调兵遣将才能将任务完成。由此可见，在《近距离作战》中，战术的成功运用是完成任务的先决条件，而战术的多样化则更大大增加了游戏的耐玩性。 

　三　主要兵种介绍　　　　 
　　⒈指挥官（commander）。在《东线战事》中，你的部下将不再是只知战斗直至死亡的“战争机器”，而变得更加贴近现实，更人性化。一旦战斗开始，你将面临许多问题：你的一支部队的士兵们被敌人的火力压制或受到来自多方敌人的进攻时，他们的士气会下降的很快而最终导致被敌人击溃--尤其是还没有多少战斗经验的新兵；士兵们在快速移动后也许会疲劳而影响战斗力；一支部队在参加了几次战斗后将会因为疲劳而无法上阵；更有甚者，士兵们还会感觉到恐惧、胆怯。而在指挥官的指挥范围内，这些问题将得到缓解。指挥官的指挥范围将随着军衔的提升而增大，可升级为指挥战车。 

　　⒉步兵（Infantry）。游戏提供了60多种步兵单位，但真正有用的并不太多。其中，侦察兵是部队不可缺少的一部分（特别是对苏军），他可以令你扩大视野范围，及时发现敌军的部队，可使部队免遭伏击。另外，近战步兵适于巷战，反坦克步兵（火箭筒）可对坦克进行伏击。 
　　⒊装甲部队（Armor）。游戏中最重要的作战部队，共有80多种。苏军的坦克在战争的初期和末期都占有着较大的优势--其特点是装甲厚、火力猛， 

　主要坦克有以下几种： 
　　①KV-1a重型坦克。有强大的火力和厚厚的装甲，在德虎式坦克出现前可横扫德军坦克，是战争初期的绝对主力。 
　　②T-34型火焰坦克。装有威力强劲的火焰喷射器，运动灵活，适于近距离的巷战，但装甲较薄，远距离对攻时吃亏，是战争中期对抗德虎式坦克的主力之一。 
　　③SU152型自行火炮。火力强劲，是对付虎式坦克的另一主力，缺点是装甲不厚，行动较迟缓。 
　　④JS2、JS3重型坦克。苏军的新一代坦克，也是整个二战中最优秀的坦克。拥有最强大的火力、最优秀的速度和抗击打能力，可以摧毁任何德军装甲。 

　德军的坦克在游戏中则感觉略逊一筹，主要的坦克有这些种类：①马克（Mark）Ⅲ型和Ⅳ型。马克型坦克在战争早期是战场上的主力，其速度和灵活性是对抗苏军坦克的制胜法宝；火力方面则不同型号各有千秋；最弱的是装甲--苏军的坦克打它一炮一个毫无困难。在这个家族之中最实用的是马克ⅢN和马克ⅣJ中型坦克。②虎式（Tiger）：厚重的装甲和足以摧毁苏军绝大部分坦克装甲的火力以及缓慢的速度是虎式的特点。家族中的王者King 

　Tiger甚至还配备了80毫米口径的迫击炮。③豹式（Panther）：此类坦克集中了虎式和马克的优点，既有装甲、火力，又有速度，是德军坦克的绝对主力。Panther 

　G是其中的佼佼者。④自行火炮：最强大的居然称为“重型坦克杀手”。它们在灵活性和装甲上不如虎式，但火力却更加强劲。 
　　⒋支援部队（Support）。十分有用的部队，共有100多种。迫击炮是不可缺少的装备，既可发射烟幕，又可提供火力支援。在初期，应以弹药较多的中型迫击炮为主，而中后期，中型迫击炮的口径就显得太小，应换为重型。机枪兵和反步兵炮在初期的队伍中也应有一席之地。AA Gun对坦克的破坏力惊人，只可惜不能移动。另外，德军的侦察车装备齐全，速度又快，完全可以替代侦察兵。 

　四　战役模式　　 
　　游戏有三种方式可以选择： 
　　Historical Battles（进行一场历史战斗）； 
　　Historical Operations（进行一场军事行动： 
　　由数场相关的战斗组成）； 
　　Historical Campaigns（进行由一连串军事行动构成的战役）。 
下面就让我们以Grand Campaign为例，来体验一下近距离作战的快感吧！ 

㈠德军 
任务1：巴巴罗萨闪电战　（6月26日，1941年） 
指挥官，我们的强大军队已经突破了苏军的各个防线，给敌人造成了巨大的损失。你所隶属的第24机动化师的新任务是打通通往Lvov的道路。在那一带进行防卫的是敌214步兵师。尽管敌人已经不堪一击，但他们还是打算利用地形进行抵抗。山丘、溪谷、沼泽、树林都将会阻碍你的推进。而且敌人可能还会得到炮兵和装甲部队的支援。好好表现你的指挥才能，粉碎一切顽抗吧。 

　本次任务共有三关。第一仗：你拥有颇多的征兵点数，可以配备一辆马克ⅢH中型坦克、一队迫击炮（建议使用中型--炮火威力较强且炮弹数够多）和一队重型机枪兵。由于兵力少而精，因此可以在迫击炮和重机枪的火力掩护下，用坦克逐步推进。占领了战场北方的要塞后进而拿下115高地即可。第二仗：点数又增加了，不如把指挥官升级（refit)为马克Ⅲ中型坦克，同时多配备一队迫击炮和一队步兵。敌人在这一关的兵力依然不强，但在122高地后面增加了迫击炮的支援。没关系，用迫击炮数目上的优势压制住敌人的火力，然后用坦克占领阵地。 

　第三仗：这是敌人的最后阵地，没有了退路的反抗自然较为凶猛。战场中央的101高地和119高地是敌人最重要的防线。你要面对的将有三队机枪和一队迫击炮，在战场下方的桥头还会有敌人的伏兵。没关系，还是老战术，但先用侦察兵摸清伏兵的大概方位，然后用密集而猛烈的炮火使敌人的任何武器都发挥不出威力，最后再用步兵巩固阵地。完成这次任务后，你将被提升为上士（1st Sergeant)。
