DUNE2000(沙丘2000)

开始的几关通常是让我们练练兵，熟悉各兵种的长短。沙虫的攻击对象主要是收集车，多 留意它们的动静。 　　每关的开始兵力比较薄弱，敌人的进攻队形：一定是Raider打头阵，跟来的是Quad，接着 是Combat，最后就是Siege Tank。多么愚蠢的组合，制造几个Trooper打发他们。 

每关开始用所有的钱升级重工厂，制造二手货市场。买五辆以上收集车便可放心建设。组 成一支坦克部队把敌人打回老家吧。 　　防御：防御首选当然是火箭塔，但很容易被几个火箭兵轻易"搞定"。最好用围墙把他围住 ，提高防御力。

　　最后几关要注意隐形士兵，停几辆车在重要建筑旁以防万一。 

　　同样，敌方有时也会用围墙把火箭塔围住，这时我方应做几辆Missile Tank跟在部队后， 专门应付这种情况。 

　　建筑物与建筑物之间不宜靠的太近，如果遭到敌人原子弹、飞机的攻击，肯定损失惨重。 　　有几关会与盟军合作，但这些白痴每次都只带几辆坦克去找渣，肯定有去无回。用围墙把 他们通通围起来，最后统统放出来。免得被敌人逐个击破。 进攻时不宜使用同一兵种，各样都有，各自取长补短。但要注意他们的行动速度，前方的 不要跑的太快，后方的也要赶快跟上。 

　　若想速战速决：先SAVE，做几辆Raider扫图，观察敌方收集车的行动范围，接着LOAD，把 初期的兵力把收集车都干掉，敌人有5%的机会出来。注意别让发现了，否则…… 很多时候敌方基地都有一些防守薄弱的地方，我方很用一从这些缺口中突入。但不要太多 人，两三辆坦克就够了。突入后把电厂尽可能消灭干净，接着大队人马冲进总部，只打车 辆和电厂，最后几个工程师慢慢地走进来…… 

DUNE2000建筑、兵种一览 

建筑： 


Concrete：四格的铁板，若无铁板建筑的防御相对减少。 
Concrete：九格的铁板，若无铁板建筑的防御相对减少。 
Wind Trap：发电厂，为建筑提供能量。 
Barracks：兵营，制造士兵。 
Wall：围墙，防止敌人的进攻，防御度高。 
Refinery：精炼厂，提炼收集回来的香料。 
Gun Turret：炮塔，攻击力一般，很容易被几个小兵打跨。 
Qutpost：雷达，观察敌人动静，没有黑幕。 
Silo：仓库，储存香料。 
Rocket Turret：火箭塔，攻击力强，能对空。 
High Teoh Factory：飞机控制塔，制造飞机。 
Light Factory：轻工厂，制造轻型车辆。 
Heavy Factory：重工厂：制造重型车辆。 
Repair Pad：修理平台，维修车辆。 
Ix Research Center：研究中心，研制强力武器。 
Atreides High Tech Factory：Atreides飞机控制塔。（Atreides特有） 
Atreides Palace：Atreides宫殿可制造隐形士兵。（Atreides特有） 
Harkonnen Palace：Harkonnen宫殿，可培破坏者。（Harkonnen特有） 
Ordos Palace：Ordos宫殿，可发射原子弹。（Ordos特有） 



兵种： 


Light Infantry：最基本的兵种。 
Trooper：对坦克特别有用，行动慢。可攻击飞机。 
Engineer：控制敌方建筑，行动慢。 
Saboteur：破坏者，隐形，可彻底炸毁一座建筑。（Ordos特有） 
Sardankar：除了服装不同外，与别的士兵没什么区别。（Harkonnen特有） 
Raider：攻击力弱，行动快速。 
Quad：攻击力一般，早期的主要武器。 
Harvester：没有攻击力，收集香料。 
Combat Tank：战斗坦克，常用攻击武器，能力平均。 
MCV：基地车，打开后变成总部。 
Missile Tank：攻击力强，防御能力差，是助攻的好兵种。
Deviator：远程发射，敌方中弹后会被我方控制一段时间。（Ordos特有） 
Siege Tank：高射炮，攻击范围大，对付士兵的好武器，行动缓慢。 
Carryall：飞机，没有攻击力，用于运载车辆。 
Devastator：双管坦克，攻击力强，行动缓慢。（Harkonnen特有） 
Sonic Tank：音波坦克，直线的攻击，不分敌我。（Atreides特有） 
Fremen：可以隐形的士兵，易被防御塔发现，没什么作用。（Ordos特有） 
Airstrike：飞机攻击，感觉比原子弹还要厉害。（Atreides特有） 
Death Hand Missile：可发射原子弹。（Harkonnen特有） 

