Home World (家园)

1.关于视角(Usingthecamera) 

　　Homeworld是个在太空中作战的3D游戏，自然的，我们就该可以自由的从前，后，左，右，上，下等各个方面来观察整个战场，因此操作就和我们平时接触的平面游戏就有着根本的不同。 

　　在游戏中，按下鼠标右键，移动鼠标就可以很方便的转动视角。按下鼠标左右两键，上下移动就是把视角拉近，拉远。说实话，当我第一次将飞船从黑暗的空间底幕转换到明亮的背景时，整艘飞船在一片银色的光辉中沐浴着，遥远的天空中还有一颗颗的星星在跳动，闪烁，我又找到了久违的陶醉的感觉。 

　　2.关于建造(Buildingships) 

　　游戏的工具栏隐藏在屏幕下边，当鼠标移动到屏幕下端时，工具栏自动跳出，点击工具栏上面的建造(build)按钮(快捷键是B，游戏中有的快捷键都很明显的高亮显示，很容易分辨，就留给大家自己看吧)。 

　　进入建造界面后，上方显示的currentru"s表示现有的资源数量。左面大的方框显示可建的飞船种类，数量，造价等等。右边的方框介绍你选中的飞船的详细资料。在飞船列表中选择你要建造的一种，在名称上点击，然后可以选定建造数量。点击build按钮，开始建造。这时可以看到两个进度条，上边颜色灰暗的表示当前一艘飞船的进度，而下边颜色鲜艳一点的表示整个建造进度。 

　　点击右下角的close按钮或按esc键退出建造画面。 

　　3.关于选择和聚焦(Selectingandfocusing) 

　　和大多数即时战略游戏一样，单击单位选择此单位，双击则选择屏幕里的同种单位。也可以圈选单位，而shift的功能和starcraft里一样。 

　　选择了单位后，按F键则将画面移动到以此单位为中心，即聚焦。再按一次 F键则将视角拉到离单位最近的距离观看。单击鼠标右键，出现一个菜单，里边包含了各种基本选项。比如选择资源采集船(resourcecollector)后，右击鼠标，选采集(harvest)，飞船就自动寻找最近的矿石开始采集。 

　　4.关于科技研发(Researchingtechnology) 

　　在工具栏上选择研发(research)就进入了研发界面。左边方框就是科技列表，其中前面有绿色亮点的表示已经拥有的科技。点击无绿色亮点的科技名称，再点下方的research按钮，就开始研发了。 

　　5.关于移动(Movingships) 

　　选择了单位后，右击鼠标，选取菜单中的move选项，然后点击移动目的地，就可以让单位移动了。在出现移动界面时，按住shift键，就可以让单位在3D 环境里自由翱翔了。这些操作刚开始可能不习惯，不过，它们其实是简单的。 

6.关于总图(Thesensorsmanager) 

　　sensor其实是计测计的意思，不过在游戏里，sensorsmanager其实就是一大地图，姑且胡乱称呼吧。 

　　点击工具栏上的sensor按钮，进入总图。绿色表示己方单位，闪烁的是当前选定的单位。红色是敌人。大片的小行星之类的也在图上有显示，稍大一点的表示可以采集的资源。 

　　大家可以注意到，在总图中一样可以进行移动，聚焦，点选等基本操作。熟悉一下使用，这对你的战斗是很有作用的。一定要随时切换进来观看当前局面，制定对策。 

　　7.关于阵形(Formations) 

　　阵形在homeworld里的作用很明显，正确的阵形可以让你事半功倍。 

　　选择单位，右击鼠标，在formation里选择一种，你会发现所选单位自动排成了一种队形。homeworld有6种既定阵形，分别是: 

　　delta:三角，将单位排成锐利的攻坚阵形。优点是火力集中，缺点是防御不利。 

　　broad:将单位一字排开。攻防平衡。 

　　x formation:将单位排成"x"形状。 

　　claw formation:爪型，将单位排成一个漏斗状。这是正统的空战阵形。特别是兵力相差很大的时候最好用。 

　　wall formation:墙型，顾名思义，排成坚固的防守阵形，不过我个人不喜欢。 

　　sphere formation:球型。强烈推荐的防守阵形。大家用过就知道了。太好用了。 

　　还有custom formation是自定阵形。 

　　8.关于战斗(Combat) 

　　选择自己的战斗单位，排好阵形(当然也可以不排，不过......)，点击敌方单位就会开始攻击。按住CTRL键，可以一次圈选你要攻击的所有单位。 

　　当双方单位都不多时，攻击单一目标是很有效的。只有在很多单位作战时，才需要用到CTRL键圈选。具体的大家自己体会吧。 

　　9.关于ALT键聚焦([Alt]-focusing) 

　　也可以不选定单位就聚焦，方法是按住ALT键，点选或圈选单位就可以了。 

　　10.关于修理(Docking) 

　　在单位选择的右击菜单中选择dock，则单位自动回主舰(mothership)维修。 

　　11.关于取消命令(Cancellingorders) 

　　在右击菜单中选择cancelorder，则单位停止行动。 

　　好了，结束了。基本操作就是这些。我说的这些都在训练模式里有，如果是E文较好的玩家，当我什么都没说。我写出来，只是为给那些E文实在一般，或者和我一样急性子，一开始就singleplay-startmission的人们一点儿帮助。 

　　大家如果有什么心得体会啊，战术技巧啊。那就快发mail给我吧。我们一起切磋提高，呵呵。 

