KKND(绝地风暴)

关于《KKND》这个游戏的介绍已经有很多了，据说将与《REDALERT》一争即时战斗游戏的天下，笔者得到了一个经过汉化的《KKND》，它的中文名称为《绝地风暴》，关于这款游戏的具体操作在今年第13期的《游戏天地》中以有介绍，这里便不在多重复了，下面介绍一下这款游戏的全攻略。
　　放入光碟，进入游戏后，你可以有两个军种供选择， 生存者军和进化人军，每个军种都有15个任务等待着你，每个任务开始前过场动画会告诉你本关的任务，只有完成了这15个任务后，你才能享受最后的胜利。

生存者军方面：

　　你将成为地球人的指挥官，率领地球人消灭所有的变种人，夺回属于自己的地球，重建自己的家园，为了人类自己的地球，GO,KILL ALL ENEMY！

第一关：新世代。

　　本关的任务是消灭所有的变种人。任务非常简单，将部队集合起来消灭所有的变种人即可过关。第二关：建立边境侦察站。

　　本关的任务是建立一个能源站，并收集5000资源单位。本关应注意的是将所有的部队派到山口处防守，切勿让敌军进入基地，待能源站收集5000资源单位即可过关。

第三关：抵抗突击。 

　　本关的任务是抵抗敌人破坏基地，并消灭所有的敌人。开始时应注意防守，生产海豹突击队员，派出两支部队，一支在山口的左处防守，另一支在油井的下方防守，打退敌军的几次进攻后，便可生产海豹部队搜索并消灭敌人，敌人在地图的左上方和左下方。

第四关：拯救侦察兵。 

　　本关的任务是救出失踪的侦察兵，并将他带到指定地点（地图上有标记）。本关的敌人较多，在前进的路上应多加小心，步步为营，失踪的侦察兵在地图的左上方，对付敌军时要注意各兵种之间的配合，比如用吉普车碾压敌人会收到意想不到的效果。

第五关：收费站。 

　　本关的任务是切断敌人的补给线，并摧毁敌人的建筑物。开始时应注意基地上方山口偷袭的敌人，等待蓄积一定的资源后生产部队，首先摧毁公路右方敌人野兽围场，防止敌人生产怪兽进攻我军基地，然后集中力量摧毁公路左方敌人的基地。

第六关：摧毁村庄。 

　　本关的任务是带领小分队摧毁敌人的建筑物以及四个石油平台，然后将剩余的部队带回指定地点。将小分队向右行，沿着一条狭窄的山谷向上行，消灭沿途的敌军，到达敌人的基地，干掉敌人的机枪塔楼后，便可随心所欲的大肆破坏一番了，将敌军基地移为平地后，把余下的部队撤到地图上的标记处即可过关。

第七关：护卫队伍。 

　　本关的任务是率领队伍保护六辆运输车通过敌人的封锁线，至少要有四辆运输车通过封锁线。任务开始时敌人较少，但千万不能因此而掉以轻心，因为行至中间时将会遇到大批敌军的袭击，往往损失惨重。其实沿公路的最左端有我军的一个基地，开始派一辆摩托车沿公路开到我军的基地中去，生产部队回来接应运输车队，消灭敌人，便可顺利过关。

第八关：重回沙滩。 

　　本关的任务是在沙滩上建立基地，并消灭所有的敌人。开始消灭基地上方的敌人，建立石油平台，然后主要防守基地左边进攻的敌人，并且在基地内发展，建造能源站和兵工厂。这一关里可以建造研究实验室，利用研究实验室可以将哨兵和机械商店升级，升级后发现部队的种类增加了很多，其中有名为安那孔达的坦克火力相当可观，是进攻敌人的主要力量，并且还发现出现了类似《C&C》中雷达框中的地图，整个战场的情况全部反映在地图中，在建筑物方面还增加了炮塔一类的防御工事。游戏中敌从左路的进攻相当疯狂，应用兵力结合炮塔进行防御，兵工厂升级后应多生产几辆油罐车加强资源的采集，由于我方基地的敌人非常强大，但在基地上方的敌人相对薄弱些，在挡住敌人的进攻后，从我方基地的上方向敌人的基地进攻，用安那孔达坦克消灭敌人的有生力量，用喷火吉普车摧毁敌人的建筑物，哈哈！看着敌人的基地在火焰中飞灰烟灭的感觉真是爽极了。

第九关：拯救指挥官。 

　　本关的任务是从敌人的监狱中将被俘的指挥官救出，并消灭所有的敌人。这一关的难度较大，开始只有1000资源单位，先将部队向左行，打开箱子可以得到一个叫德洛伊哨兵的装甲怪物，火力非常强大，然后一起向右行，发现我军一个基地，派出一辆小货车继续向右行，发现一个箱子，打开得到1000资源单位，但仅有2000资源单位远远不够发展我军基地的。怎样才能弄到更多的资源单位呢?用德洛伊哨兵干掉桥头的炮塔，指挥爆破兵沿桥而下，炸毁敌人的石油平台和能源站，这时你发现资源单位暴涨了 2300点，这时刚刚建立一个能源站、一个机械商店、研究实验室和一个石油平台，用油罐车采集资源，利用研究实验室迅速将基地和机械商店提升等级，再生产两辆油罐车采集资源，修建导弹炮塔在基地左路防守，待资源充足后生产安那孔达坦克和火焰兵顺着右路向敌人的基地内进攻， 用安那孔达坦克消灭敌人的防御工事及有生力量，用火焰兵摧毁敌人的基地，救出指挥官。本关的难点在于开始时钱太少，如果开始弄不到钱，不久敌人大举进攻，只有REPLAY了。

第十关：占领军。 

　　本关的任务是消灭高地上的敌军。将基地展开迅速开采基地右侧的石油，升级后在山口处修建炮塔防守，敌人的进攻非常猛烈，炮塔后面应派有技术兵及时抢修，同时生产安那孔达坦克从右侧而上通过一座小桥攻入敌军基地，将它夷为平地。

第十一关：还我自由。 

　　本关的任务是消灭所有的敌军，防止其对我争夺资源。本关石油较多，但难度也不小，尤其是敌人的进攻相当猛烈，一不小心就会被敌人催毁基地。刚开始时不用急着将基地展开，指挥机动能力最快的摩托车沿左侧的公路向上行，其余的部队留下来防守，在公路旁会发现一个箱子，打开箱子会有意外的收获 —— 一辆粒子炮坦克，火力异常强大，如果手脚稍慢的，让敌人抢先得到粒子炮坦克的话，那么 ……得到粒子炮坦克后迅速返回基地，在基地上方的山口处防守，然后迅速发展基地，本关建筑物的科技水平可以提升至第四级，可以生产火力强大的密集火力支援机，利用本关石油丰富的条件广建石油平台，多生产一些油罐车搜集资源，在山口处建造火箭炮塔与粒子炮坦克防守敌人的进攻，待资源搜集充足后，大批生产密集火力支援机沿右侧的公路向上一举摧毁敌基地。注意这一关敌人也出现了象蜘蛛和螃蟹般的怪兽，火力也非常强大，因此要生产一些密集火力支援机在炮塔旁参与防守，并应经常派技术兵对受损的炮塔进行维修。

第十二关：快速打击战。 

　　本关的任务是带领小分队潜入敌营，干掉敌人的首领。开始干掉几个小兵后，沿着小河向右走，消灭沿途的敌人，接应被困的另一支队伍，然后沿着小河向左行，来到一个山口前，敌人的基地就在这个山口下，从山口向下走，干掉敌人的机枪岗楼和哨兵后，杀死敌总部前的首领就可完成任务。着一关的关键是用好狙击兵，应充分利用其射程远的特点抢在敌人开火前将他干掉，并且步步为营，不要冒进，以免陷入敌人的重围，狙击兵还有一个特点就是可以“自愈”，受伤后可以自动恢复生命值，笔者曾仅用四个狙击兵完成任务，而队员无一损失。

第十三关：桥梁保卫战。 

　　本关的任务是确保两座桥头的安全，并消灭敌人。开始迅速将安那孔达坦克和技术兵派往桥头防守，用技术兵修复受损的炮塔，然后将基地内的建筑物升级，分别在桥头附近建立石油平台，以石油平台为依托修建炮塔，并用密集火力支援机共同防守，对付敌人的进攻时注意多生产技术兵抢修炮塔，本关的石油蕴藏量相当丰富，多制造几辆油罐车收集资源，生产大量密集火力支援机，先将部队集结好，待敌人的一次大进攻被击退后，敌基地内部力量必定空虚，乘机指挥部队攻入敌人内部，扫清敌军。本关的技术等级可以升至第五级，出现了机关炮坦克和轰炸机。

第十四关：溃败与撤退。 

　　本关的任务是抵抗敌人从左路的进攻，为掩护我军其他部队的撤退赢得时间。开始将装甲部队调往石油平台处防守，其余的兵在基地上方防守，建造研究实验室升级哨兵和机械商店，在石油平台处建造炮塔，并在下面建立石油平台和炮塔，生产密集火力支援机，要不牺一切代价打退敌人的进攻，尽可能拖延时间，“时间就是胜利”！

第十五关：死守与围攻。 

　　这是与敌人最后的战斗，我军面临左方和下面敌人的夹击，地球人和变种人之间的战争到了生死关头，敌人为了一劳永逸向我军发动了最疯狂的进攻，“决不能让敌人的阴谋得逞”！战斗初期重点防守左路敌人的进攻，同时大量采集资源，生产大批部队在基地上方集结待命，待敌人的攻击波被我军击退后，指挥部队迅速将左侧敌军基地夷为平地。消灭左侧敌军后，我军压力大大减轻，此时全力开采资源，蓄集资金，集中全力与敌人展开最后一战，将大批部队集结好，派出摩托车引诱敌人进攻，待击退敌人的进攻后，在轰炸机的配合下指挥部队向敌人基地内全力进攻，随着一声巨响，敌人最后一个建筑物消失在一片炫目的光芒中，地球人夺回了属于自己的地球。本关的难度堪称是十五个任务中最难的，尤其在战斗初期，由于资金有限，不能生产大批部队，因此关键在于能否抵挡得住敌人前几轮的进攻，（成败在此一举），特别要注意对炮塔的保护和维修，同时要提升技术等级，生产一些大威力的武器防守基地，只要能在敌人的前几轮进攻中守住阵地，待资金蓄积充足后就胜券在握了。（笔者曾因开始没能守住阵地而PLAY AGAIN 了六次。）在防守和进攻时还要注意轰炸机的运用，通常敌人在进攻前都要在自己的基地内集结部队，待敌人集结兵力时，将空袭往敌人部队当中一点，轰隆一声，火光过后敌人的有生力量便所剩无几了，此时再进攻便可以减少部队的损失，彻底消灭敌人。

进化人军方面：

　　你将成为变种人的民族英雄——戴金猴，维持变种人统治地球的现状，保住最后赖以生存的土地，全力阻止地球人夺回地球的统治权，为了生存，拿起武器，战斗吧！

第一关：血债血还。 

　　这一关很简单，杀死所有的地球人便可过关。

第二关：击退他们。 

　　本关的任务是消灭所有的地球人。利用手中的资金生产部队杀入地球人的基地，杀个片甲不留。

第三关：冒泡的原油。 

　　本关的任务是开采石油并消灭敌人。在基地下方建立石油平台开采石油，建立野兽围场，生产巨蝎和攻入敌人的基地，消灭他们。

第四关：突袭要塞。 

　　本关的任务是接送运输车到达指定地点。首先派出野狼部队直奔右上角，指挥运输车驶往指定地点，其余部队在途中接应，阻止敌人的追击，确保运输车安全到达。

第五关：伏击。 

　　本关的任务是与右下角的部队回合，阻止敌人通过桥梁。开始指挥部队沿悬崖全力向下行，与桥头的部队回合，共同阻止地球人的部队通过桥梁。

第六关：围城。 

　　本关的任务是恢复被敌军中断的能源供应线，并摧毁敌人的基地。先消灭石油平台周围的敌军，并生产技术兵为我军的机枪岗楼提供维修，同时再建造一两个能源站，升级我方的基地，待采集足够的资金后，生产战象和纵火狂，一举摧毁敌基地。

第七关：释放囚犯。 

　　本关的任务是营救被敌人关押的我方战士。先将我军起点上方的火箭炮塔打掉，摧毁敌监狱，救出部分我方战士，然后向左行，顺着山口向下，消灭敌人的火箭炮塔和机枪岗楼后，摧毁另一座监狱，救出另一部分我方战士，最后一起将敌人的基地夷为平地。

第八关：击溃护卫队。 

　　本关的任务是消灭敌人的运输车队。由于敌人的运输车队行军速度较快，因此一定要眼明MOUSE 快，指挥部队迅速向下面的公路前进，不要理会途中遇到的个别敌人，到达公路后，指挥部队穿过房屋穿插到敌人的运输车队前面，阻截敌人的第一辆运输车，要不惜一切代价将其击毁，然后将后面的运输车分别击毁，便可完成任务。注意：切勿让敌人的第一辆运输车逃脱，否则只有PLAY AGAIN了。

第九关：胜利女神。 

　　本关的任务是增援被敌军围困的基地，消灭围困的敌军。先指挥部队火速赶往右上角的基地增援，消灭途中的敌人，到达基地后，在基地下面的山口处设防，生产技术兵维修受损的建筑物，在基地左侧建立石油平台，并再建两座能源站，提高技术等级，在山口两侧建造机枪岗楼防守，生产一支部队沿右路而下，在沙漠中央切断敌人的石油供应线（只攻击运油车），以减轻敌人对我军的攻势，待生产足够的战象和巨蝎后， 即可发动反攻。

第十关：肉搏战。 

　　本关的任务是消灭进入古文明遗址的全部敌军。先将部队派往基地上方的山口驻守，指挥野狼在基地下面的高地上找到铁甲战士前往山口防守，建造能源站和其他建筑物，提高技术等级，在上面山口两侧各建造一个加农炮炮塔，再生产两辆运油车采集石油，生产大批战象和巨甲虫在基地左侧的小径上集结待命，同时加强防守的兵力，带敌军倾巢而出时，迅速攻入敌军基地。

第十一关：世界末日来临。 

　　本关的任务是摧毁敌人的能源站，消灭高地上的敌人。敌人在我军基地上面的高地上建立了基地和能源站，但由于敌人的基地易守难攻，从正面进攻费时费力，其实可以另辟捷径，先将战象和导弹兵调往基地右边的山口驻防，然后建立一个野兽围场、一个铁匠铺、一个能源站和一个石油平台，生产五到六只巨蝎同其他队伍一起火速沿左路向上扑，消灭两座火箭炮塔后，摧毁敌人的石油平台和能源站，切断敌人的能源供应，（毒！）摧毁完成后继续留在原地摧毁敌人继续建造的能源站，直到敌人不再建造能源站（一劳永逸！），此时敌人无力建造和生产任何东西，而我军只需不慌不忙的积蓄资金，然后建立一支攻击部队便可将敌人的基地撕成碎片。

第十二关：巨大攻击。

　　本关的任务是消灭敌人，为我军猛兽的生长提供保障。敌人的基地在右边的洼地里，先建立一个能源站、一个石油平台和一个魔法道场，将两个巨蝎驻守在石油平台处，战象留在基地防守上方来敌，提高基地内各建筑物的技术等级，同时生产两辆运油车，在基地出口上方和石油平台旁修建加农炮塔，并生产技术兵保障炮塔的维修，待有足够的资金后生产一支强大的部队，从下面沿右路攻入敌人的基地。第十三关：岛屿之战。 

　　本关的任务是恢复我军废弃的基地，并摧毁敌人所有的石油平台，消灭全部敌军。令一只野狼到右边找到铁甲战士，将其余的部队向下行，进入我军基地，建造一个魔法道场，令铁甲战士在基地上方的桥头驻防， 其余的部队去摧毁基地下面左侧敌人的一个炮塔和一个石油平台，在离石油平台最近处建立一个能源站，令部队在石油平台附近的桥头阻止敌人反扑，待技术等级提升后（本关可提升到四级），在两座桥头分别建立两座加农炮塔，再生产两辆运油车，积累足够的资金后，建立一支火力凶猛的攻击部队，踏平敌人的基地。

第十四关：最后总攻击。 

　　本关的任务是保护我方七位首领的安全。本关我军面临敌人来自五个方向的进攻，开始打退多个方向小股敌人的进攻，便面临左侧和下面敌人主力部队的进攻了，因此要尽快升级基地，在敌人进攻的主要道路上建立加农炮塔，联合巨甲虫、导弹巨蟹、技术兵组成坚固的防线，另外在基地内留一支机动部队，消灭那些突破防线进入基地的敌人。记住，要不惜一切代价保护七位首领的安全，要是有一个首领被敌人打死的话，一切都完了。

第十五关：绝地大反攻。 

　　本关的任务是发起最后的总攻，全歼地球人。决战的时刻到了，我军面对拥有两个基地的敌人的疯狂反扑，战斗达到了白热化的程度。将移动基地车驶入右侧的山谷展开，先建立一个铁匠铺、一个石油平台、一个能源站和一个野兽围场，生产几只巨蝎和其他部队在山口驻防，顶住敌人的前几轮进攻（一定要顶住！），基地升级完成后，生产几辆运油车采集资源，并在山口建立加农炮塔与技术兵组成防御工事，待资金充足后生产几只巨甲虫站在炮塔后面加强防御，还可以饲养几只大黄蜂打击敌基地内集结的部队，确保防御无忧后，在基地内蓄积力量，由于上面敌人的资源有限，几轮进攻完后便无力再生产兵力了，此时派遣一支部队将其消灭，并在上面高地上建立能源站和石油平台，在高地上集结一支由巨甲虫和导弹巨蟹组成的突击部队，将基地内的防守部队与炮塔组成一个口袋阵，用摩托车将敌人诱入我军布下的口袋阵中一网打尽，指挥突击部队从高地上绕到敌基地的背后向下突入敌基地中，配合空中力量将敌基地化为一片灰烬。

　　本关和生存者军最后一关难度相似，关键在于前期的防守。

　　下面谈谈笔者对这款游戏的印象， 整个游戏汉化得非常不错，从过场动画到游戏中的提示以及人物的发音均为中文，音乐和音效也很不错，游戏的画面和过场动画均采用640*480的SVGA画面，其清晰度决不比WIN95下的《REDALERT》逊色，游戏中的战争背景画面给人一种经历浩劫后的荒凉感，这与游戏所讲述的战争历史背景十分相称，各种车辆及人物的动作十分细致。因此可以说《绝地风暴》的制作水准在许多方面已经超过了《REDALERT》，尤其是作为汉化的第一款即时战斗游戏，加上支持两人直接连线，六人网络连线的强大连线对战功能，绝对让PCGAME的玩家不可不玩，在游戏排行榜上《KKN D》绝对是《REDALERT》的强劲对手。再来看这款游戏的人工智能，《KKND》的AI绝对超过《REDA LERT》，敌人进攻时会根据对方防守力量的强弱来确定进攻部队的数量，当进攻失败后残余的部队还会撤回基地，会合其他部队下次卷土重来，而不象《REDALERT》中集团冲锋被打退后，就只会派单个部队偷袭了，最让人感到合理的是《KKND》不象《REDALERT》那样使用作弊的手法来进行战斗，大概《KKND》的AI是所有即时战斗游戏中最高的，但电脑和人脑毕竟有着巨大的差别，比如排除单个部队引诱一下敌人的话，就会发现敌人会不顾一切的扑过来，正好掉进我军的圈套。

　　最后谈谈《KKND》的修改，《KKND》不能驻留FPE，否则不能够进入游戏，只好使用PCTOOLS，进入游戏后存盘退出，用PCTOOLS的编辑功能对存盘的文件进行修改，先将部分数据公布如下：

　　在SECTOR　0000000的0008～0011储存着生存者军的资源； 

　　　　　　　　　　　　　0012～0015储存着进化人军的资源；

　　将其全部改为F即可获得最大资源，可不要太贪心了哟。

