MAX (机甲总动员)

Mission 1
胜利条件：消灭敌人所有的部队， 侦察摩托可以除外。
任务失败：我方的所有部队被消灭。
敌我分析：一场单纯的地对地战役。你的部队在绝对数量上占有优势，但是敌人的攻击力胜你一筹。
任务简介：本任务是一场别开生面的教学演习。一伙装备精良的叛军杀入你的修炼营，你将如何给 你的学员上一堂生动的实战课呢？在执行本任务的过程中你将得不到增援，同时也不具备生产新部 队的能力。

Mission 2
胜利条件：消灭敌人所有的部队，侦察摩托可以除外。
任务失败：我方的所有部队被消灭。
敌我分析：本任务中本方部队的数量比敌方少得多。双方都没有建筑。
任务简介：Concord指派你指挥这场在叛军基地上的战役。敌方拥有大量的坦克，导弹发射器，火 箭炮发射器及作站机枪。建议先击垮敌人的探测侦察能力，然后分散他们的部队，逐一加以消灭。

Mission 3
胜利条件：摧毁敌方所有的大型建筑
任务失败：我方的所有大型建筑被摧毁
敌我分析：一场有5个敌人的苦战。任务开始是没有任何作战部队，白手起家生产部队，以期最终 以强大的兵力攻克其余5个敌人。本任务中我方具备生产所有类型部队的能力。
任务简介：本任务中你扮演的是Aspen族，一个以防御能力强大著称的部族。你的任务是在建设本 方王国的同时设法摧毁敌人的王国。但必须牢记其余5个敌人正怀有与你相同的念头。

Mission 4
胜利条件：摧毁敌方所有的大型建筑
任务失败：我方的所有大型建筑被摧毁
敌我分析：两个军事力量相当的部族间发生的恶战。同时，Sheevat也不失时机地出现 在这片战场上。本任务中没有任何的增援部队，也不出现建筑。
任务简介：发生在Tarog与Sor’alal间的严重纠纷一发不可收，最终演变为一场无可避免的军事对抗。 Sor’alal提出极为诱人的奖金雇佣你的部队去打败Tarog条件是在最短的时间内尽力消灭所有的敌人。 尽管海陆空三军齐备，武器先进，但敌人的实力也不容小觑，加之Sheevat也不时游弋左右（一般他 们不会向你主动进攻），看来Sor’alal的赏金也并非唾手可得。

Mission 5
胜利条件：至少将每队中两辆被俘战车护送回基地兵站。
任务失败：每队被俘部队的辆战车被摧毁。
敌我分析：任务开始时只有几辆侦察坦克可供驱使，在营救出被俘部队工实力会
逐渐得到增强。
任务简介：据可靠消息称叛军基地上停有大量的我军被俘部队，并且由于某种原
因被负部队的武装未被解除。因此司令部命令你带领一些侦察部队前去营救，重新夺回这些部队的 控制权。必须注意的是敌人的火力很强，唯一的对应之策是加快移动的速度。同时还得深入重围及 时解救更多的被俘部队，加强己方的战斗力。如果有余力的话可以消灭一些敌人，但须牢记本轮的 任务旨在救回部队，不可因小而失大。

Mission 6
胜利条件：消灭所有的敌人。
任务失败：我方部队被消灭。
敌我分析：Tarog与Sor’alal间又重燃战火，这次Sor’alal提出两倍于上次任务的 赏金雇佣我军与Tarog开战。任务开始时，我方所拥有的钱财和部队数量与敌方不相上下。怎样合 理地使用手上的这些钱来缔造更强大的部队成为本轮任务的关键。建议：（1）集中财力有的放矢 地发展一种武器装备。（2）观察敌人的购买行为，以资学习参考。

Mission 7
胜利条件：摧毁Sheevat的所有大型建筑，至少确保本方的一所矿站（MiningStation)完好无损。
任务失败：我方所有的矿站（Mining Station)被摧毁。 
敌我分析：带领一个受重创的部队与Sheevat作战，双方都没有建筑。
任务简介：现有的信息是我方的部队在一主战场上受到Sheevat的猛烈攻击，所 有的建造功能已被摧毁。唯一值得庆幸的是，还有一个修理站可供使用。因此建议火力强的装甲 （armored unit）进行修理以对付Sheevat下一轮的强大攻势。虽然你将会陷于一场苦战之中，但 也不必过于担心，因为Sheevat 同你一样也无法生产兴建建筑和部队。

Mission 8
胜利条件：每种部队中的一辆作战车回到海边的运输舰上。 
任务失败：损失每种部队中的一辆作战车 
敌我分析：自叛军的牢笼中杀出一条血路，每种部队中的一辆作战车回到海边的
运输舰上。
任务简介：叛军俘虏了一大批Concord和Sheevat的部队，并将他们都停放在研究所的基地上。我 军内线已成功地同化了其中的一部分军队。你的任务就是带领这批军队从地图的中央突围，成功 地使每种部队中的一辆战车到达位于地图边缘的海洋运输舰。

Mission 9
胜利条件：摧毁敌人所有的工厂和原料库。 
任务失败：我方的所有工厂和原料库被摧毁。 
敌我分析：一场与Sheevat的水上大战。
任务简介：某一星球的海底深处蕴藏有丰富的金属矿藏。Concord与Sheevat几乎同时探测到这里 的资源。一场争夺战在所难免。你的任务就是打击Sheevat在该地区的部队使他们无机可乘，全面 占领该地区。

Mission 10
胜利条件：消灭敌人所有的空中部队。 
任务失败：我方所有的空中部队被消灭。 
敌我分析：两股强大空中力量的恶战。
任务简介：一伙无耻的叛军军事占领了某一空域，并对外宣称他们对该空域的绝对控制权。为了打 击他们在该地区的势力，戳穿他们的大话，Concord曾先后派遣过两支空军部队与之进行较量，均 以失败告终。为此，Concord决定有你率领一支阵容庞大的空军前去决一胜负。在吸取前两次失败 经验的基础上，Concord不仅要求你密切注意敌方的渗入者兵种，还特别拨给你该兵种的一些人员， 以期获得最后胜利。

Mission 11
胜利条件：携带敌方秘密的飞机安全返回基地或敌人被消灭。 
任务失败：携带敌方秘密的飞机不幸罹难。 
敌我分析：保护接待敌方作战机密的飞机安全返回基地。
任务简介：与Sheevat开战前，一群作战机深入敌后窃的敌方的高级作战机密。在逃回基地的过程 中，大部分飞机被击落，只剩最后一架还在苦苦支撑。你的任务就是率领部队安全护送该飞机回航。

Mission 12
胜利条件：消灭Sheevat所有的蛙虫步兵（spawn）异种蛙虫步兵（psi-spawn）
和孵卵器（incubator）. 
任务失败：我方的矿站和训练场被摧毁。 
敌我分析：追捕大量的Sheevat蛙虫部队。
任务简介：登陆不久就发现大量由蛙虫步兵组成的Sheevat部队，虽然他们的战斗力有限，但不幸 的是他们已潜入到我军的基地中来了。

Mission 13
胜利条件：摧毁Sheevat所有的大型建筑，并俘虏两架Sheevat最新研制的停滞反射器（stasis projector）。 
任务失败：本方建筑被摧毁，或本方在未得到停滞反射器前将敌方的重武器孵化
器和停滞反射器摧毁。 
敌我分析：夺取两架停滞反射器后将剩下的Sheevat部队全部消灭。
任务简介：经过深思熟虑以后，司令部决定有你率领部队夺取Sheevat新研制的停滞反射器。所以 尽管敌人势力强劲，你也应有充分信心战胜对手。但是，千万别冒险使用被俘的停滞反射器，以防 出现不可收拾的后果。你只需将他们运回基地仓库即可。

Mission 14
胜利条件：Sheevat的所有大型建筑被消灭，并俘虏一个孵卵器，将其运送到兵
站，再制造并控制两个蛙虫部队（spawn）。
任务失败：我方的所有大型建筑被毁，在俘虏一个孵卵器之前摧毁Sheevat所有
的轻型武器反之巢。
敌我分析：俘虏并使用孵卵器，再消灭剩下的Sheevat部队。
任务简介：Sheevat的蛙虫部队活动日益频繁，使Concord头痛不已。最近，Sheevat又研制出一种 新型孵卵器。你的任务就是俘虏一个孵卵器并让其为你孵化两个蛙虫部队，可能的话（但非必要）， 再让它孵化一个Sheevat部队和一个本星球生命形式。要知道这个实验可是受到Concord总部100% 重视的项目。

Mission 15
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：Concrod内部族间的争战。
任务简介：由于军事需要，该星球上的所有居民都必须强制性地迁往别处。尽管该任务看来相对简 单，雷达探测仪也报告说没有发现任何先进技术武器的迹象，但是你可千万别小看了他们，该星球 上的Concord族防御公事坚固。同时还有小撮Sheevat人马游弋左右。

Mission 16
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：与三个人类敌人对战。
任务简介：好战的Sheevat总是无情地血腥屠杀那些反抗它统治的异族。三个人类部族因不满Sheevat 的暴政，联合起来向Sheevat发起进攻。这次你将扮演Sheevat中的一族对此予以回击。一个非S族 的行动非常诡密，不知何时已潜入你的基地。另一个非S族的空军力量比较强大，因此他们计划从 空中袭击我军。最后那个非S族则按兵不动，因为他们的防御坚固，意图守株待兔。

Mission 17
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：Sheevat同非S族的大战。
任务简介：非S族的到来令Sheevat部队身受重创。这次你仍扮演Sheevat，在敌强我弱的情况下发 挥你蛙虫步兵部队（spawn）的优势与敌人一决生死。

Mission 18
胜利条件：在摧毁敌人所有大型建筑的同时产10个卵。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：主要依靠陆军部队孵化器（Incubator）和侦察摩托（Scouts）来摧毁两个非S部队。
任务简介：非S族试图破坏Sheevat的DNA传播计划，从两方面对我军发起进攻。Sheevat总部认为 这是一个消灭异己，，扩大DNA传播范围的好机会。我军奉命在非S族中制造10个以上的蛙虫步兵， 并摧毁非S族的基地。

Mission 19
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：Sheevat间的争战，内部清洗。
任务简介：Sheevat中有一族部队老是以蛮横粗暴的态度对待其他同类。整个 Sheevat都对之恨之入骨。大家公推由你的部队来执行扬善除恶的任务。你的胜利将会获得整族人的 赞赏，使他们对你刮目相看。

Mission 20
胜利条件：敌人的矿站（Mining Station）被摧毁。 
任务失败：我方的所有建筑被摧毁。 
敌我分析：使用停滞反射器和坦克大举进攻人类的基地，摧毁他们的矿站。
任务简介：非S族在Sheevat总部周围发起攻击，隆隆的炮声震动天地。Sheevat总部为我军配置了大 量的无限时停滞器和坦克部队去教训这些不老实的非S族。

Mission 21
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：闪电大炮神威无限，人类基地顷刻间化为灰烬。
任务简介：Sheevat贪得无厌的个性总是不时地得到验证，虽然陆军部队的数量正处于不断地扩充之 中，但Sheevat希望得到更多的能源制造闪电大炮(Linghtning Cannon)。所以Sheevat总部决定派出一支部队前去抢夺人类的光源（light-flasher）。

Mission 22
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：Sheevat中的一个小部族与一人类部队结成联盟前来攻打你的基地，你必须重新安排异种 兵（spawn）的编队，然后给敌人迎头痛击。
任务简介：非S族和小S族的进攻可谓是以卵击石。凭借着强大的军事实力，你
当然无所畏惧。>

Mission 23
胜利条件：摧毁敌人所有的大型建筑。 
任务失败：我方所有的大型建筑被摧毁。 
敌我分析：你带领着一支技术先进的Sheevat部队与两支强大的人类部队展开决战。
任务简介：不知天高地厚的非S族非但没能从一次又一次的失败中吸取教训反而变本加厉，联合起来 攻打我军的基地。Sheevat总部十分担心这次的战役会给我军带来灭顶之灾。因此决定将我军的DNA 运送到另一个开放的星球上。没想到，开放的星球并不安全，我们又遇上了劲敌。……

　 
常用键
菜单功能：
ALT-L　　　　 载入游戏
ALT-S　　　 　保存游戏
ALT-F　　　　 显示文件菜单
ALT-X　　　　 退出游戏而不保存


显示：

F5　　　　　　切换到保存的视图#1
F6　　　　　　切换到保存的视图#2
F7　　　　　　切换到保存的视图#3
F8　　　　　　切换到保存的视图#4
CTRL+F5　　　保存视图#1
CTRL+F6　　　保存视图#2
CTRL+F7　　　保存视图#3
CTRL+F8　　　保存视图#4
右方向键　　　将地图向右推移
左方向键　　　将地图向左推移
下方向键　　　将地图向下推移
上方向键　　　将地图向上推移
=或+ 　　　　　缩进
- 　　　　　　　放大
PGDN　　　　将地图向下倾斜
PGUP　　　　将地图向上倾斜
DEL　　　　　将地图倒置
CTRL+S　　　切换到“纵览”（Survey）项
CTRL+T　　　切换“状态”（Status）项
CTRL+C　　　切换“颜色”（Colors）项
CTRL+H　　　切换“生命值”（Hits）项
CTRL+F　　　切换“战雾”（Fog of War）项
CTRL+R　　　切换“范围”（Range）项
CTRL+A　　　切换“扫描”（Scan）项
CTRL+G　　　切换“地形格”（Terrain Grid）项
CTRL+N　　　切换“名称”（Names）项。

系统：
TAB　　　　　向前调整界面
SHIFT+TAB　　向后调整界面
ENTER　　　　结束此回合（只适用于回合制）
ESC　　　　　退出游戏
ESC　　　　　退出突然出现的菜单
ESC　　　　　清除显示的信息
ESC　　　　　清除建造菜单
SPACE或ALT+P暂停
F10　　　　　退出游戏
ALT+C　　　　截取游戏画面

间谍相机

CTRL++/+ 　　将选定的间谍相机放大或缩小
CTRL+右方向键 将间谍相机朝右移知道到达指定部队
CTRL+左方向键 将间谍相机朝左移知道到达指定部队
CTRL+下方向键 将间谍相机朝下移知道到达指定部队
CTRL+上方向键 将间谍相机朝上移知道到达指定部队
ALT++/+ 　　　选择下/上一个间谍相机

部队指令

CTRL+W　　　到达选定部队的位置
<或，　　　选择前一部队
>或。　　　选择后一部队
CTRL+1至9　设定部队编号1+9
1至9　　　　选择部队编号1+9
A　　　　　攻击（对于战斗部队）
B　　　　　自动开火++关闭（对于渗透者和EW舱）
B　　　　　建造（对于工厂、建筑和工程师）
B　　　　　购买或升级（对于金矿）
C　　　　　继续（对于可移动部队）
D　　　　　关闭（对于渗透者和EW舱）
E　　　　　进入（对于可移动部队）
F　　　　　自动开火（对于战斗部队）
G　　　　　全部升级（对于建筑物）
H　　　　　自动移动++按住不放（对于可移动部队）
I 　　　　　信息资料（对于所有部队）
J　　　　　自动移动++维修（对于可移动的维修部队）
K　　　　　偷袭（对于渗透者和EW舱）
L　　　　　全范围自动开火（对于战斗部队）
L　　　　　载入（对于运输站、军火库、飞机修理库和船坞）
M　　　　　自动移动（对于可移动部队）
N　　　　　自动开火++无（对于战斗部队）
O　　　　　自动移动++撤退（对于可移动部队）
P　　　　　路径（对于工厂、军火库、飞机修理库和船坞）
P　　　　　埋雷（对于布雷车）
Q　　　　　自动开火++偷袭（对于渗透者和EW舱）
R　　　　　排雷（对于布雷车）
R　　　　　维修（对于可移动的维修部队）
R　　　　　研究（对于研究中心）
S　　　　　开始（对于工厂）
S　　　　　停止（对于工厂和可移动部队）
T　　　　　自动开火++威胁（对于战斗部队）
U　　　　　升级（对于建筑物）
V　　　　　电脑管理++发展（对于战斗部队）
