MYTH(神话：堕落之神)

记得正当去年夏季《地下城守护者》以全新的构思和神奇的三维视角横扫游戏界时，E3最有希望新游戏的桂冠却神秘地落入《神话：堕落之神》（Myth:The FallenLords）的囊中。Bungie这个曾在麦金塔平台上制作《马拉松》系列的公司对绝大多数PC玩友来说似乎并不熟悉，但其制作的这款游戏却无疑牵动了千万PC玩友的心。
　　揭开《神话》神秘的面纱，我才真正感受到了这顶桂冠的份量。整个游戏打破了以往所有即时战略游戏的传统，游戏中从地形、人物到树木甚至小草无一不是三维构造，真正体现了Bungie所称的“Real3D-engine” 的效果。游戏采用全方位360度的自由视角，玩家可以随意转动、拉进或拉远镜头，Bungie还提供了不同的旋转方式，真可谓是费尽了心思。从游戏的细节来看，更可以说是无可挑剔，当士兵渡河时水中倒影栩栩如生，在雪地作战更是“踏雪有痕”，仔细观察战场上的碎尸你甚至可以区分出哪一段是胳膊哪一段是腿，而爆炸和冲击所造成的碎片以及射出的弓箭和标枪都是以近乎真实的物理特性在空中作抛物线飞行。游戏对气候的把握更是出神入化，雨雪会熄灭燃烧的火焰，大雪将覆盖地上的脚印……

　　撇开游戏的画面和细节，让我们看看游戏的另一个创新。《神话》完全摒弃了以往即时战略游戏中惯用的采集资源、升级技术、制造部队的模式而将重点放在了战略战术的运用之上，取胜的关键往往在于占据有利的地形，布置有效的阵势以及充分发挥不同兵种的优势，如当投弹兵和弓箭手占据山头时可轻松地以一挡十。由于游戏中地形的高低与坡度的不同以及雪地、沼泽、河流、山脉等均能真实地影响攻击的效果和范围，因此你必须摸清地形，因地制宜。

　　可以说Bungie为广大玩友营造了一个前所未有的出色战场，但他也没有忘记在游戏的可玩性上下一番功夫。《神话》中电脑的AI可以说是即时战略游戏中最高的，它不但学会了以多打少、诱敌深入、前后夹击，更是掌握了抗日战争中八路军常用的“敌退我进，敌进我退”的游击战术，当它以寡敌众时会迅速撤退，若你只派少数几人追击的话，它便会立即反扑。如此情况，不胜枚举。

　　Bungie在跨平台连线对战方面的良好名声在《神话》中也表现得淋漓尽致。游戏提供了多种对战模式，包括普通对抗、抢旗以及暗杀。你可以和朋友们在局域网上捉队撕杀，还可以通过国际互联网与世界各地的高手过招。此外游戏还提供了地图编辑器，让你过足隐。另外，值得一提的是，游戏提供了一部“ 摄影机”，只要你愿意，每过一关后游戏的全过程会被记录在游戏安装目录的\Local目录下，你可以在闲暇时间打开Film，慢慢回味那惊心动魄战斗场面。

二、操作篇

A、键盘操作

一、镜头操纵键

Q&E：镜头以屏幕中央为中心，沿顺时针或逆时针方向旋转。

A&D：镜头以观者为中心，沿顺时针或逆时针方向旋转。

W&S：镜头前进或后退。

Z&X：镜头左移或右移。

C&V：镜头放大或缩小。

二、阵型排列键

1：短直线型（四人一排）

2：长直线型（八人一排）

3：松散短直线型（人与人间隔较宽）

4：交错阵型（前后两排相互交错）

5：方阵

6：散阵（任意排列）

7：松散型扇阵（弧度较大）

8：紧密型扇阵（弧度较小）

9：楔形阵

10：圆形阵

三、指挥命令键

T：运用特殊技能。如：Journeyman可为己方队员补血；Dwarf可放置炸药包；*Ghol可投掷炸弹；*Wight可自己引爆；另，选中其他兵种后，按T键会高举武器欢呼。

R：选中的部队向四面八方迅速撤离。

B：所选部队向四面散开。

H：将所选部队迅速显示在镜头中心。

Alt+0-9：编队/迅速选中所编队伍。

F：快速选择下一对人马（当编有两队以上人马时有效）。

Shift+F：快速选择上一对人马。

Backspace：取消所编队伍。

Space：使运动中的所选部队立即停止运动。

G：所选部队原地戒备。

Ctrl：强行攻击。（按住Ctrl，并用鼠标点击攻击落点时，所选部队会强行攻击。如：选择Dwarf时，可令其向所选目标投掷燃烧瓶，常用于站在远处引爆所投放的炸药包或向敌人人群中央投弹。）

Enter：选中镜头中我方所有的人马。

四、游戏功能键

F1：减慢游戏速度/当观看film时可减慢游戏速度从1/2X到1/16X，并可停止film的播放

F2：加快游戏速度（2X到16X）

F3：减小音量

F4：加大音量

F5：切换分辨率

F6：隐藏/显示提示条

F7：*显示游戏当前剩余的时间，及显示每一个玩家的颜色和部队人数

F8：显示所有定义控制键

F9：镜头调整

F11：开/关地形过滤效果

F12：开/关自动镜头跟踪效果（在播放Film时使用）

五、其他操作键

N：更换人物的名字（这样就可将喜欢的人物改成你自己了！！！）

Y：*显示对话框（同游戏中的我方盟军对话，类似于chat中的“传音入密”）

Shift+Y：*显示对话框（同游戏中所有的人对话）

Tab：开启/关闭屏幕右上方的微缩地图

（注：以上所有的操作键中打“*”的为在网络游戏中的特殊键，另，所有操作键均可自行定义）

B、鼠标操作

　　《神话》中有许多选择作战单位的方法，以下将作简要介绍。

1、按左键单击即可选中一个单位。

2、按左键双击某一单位，即可选中周围所有与其兵种相同的单位。

3、当单击某一单位时，按住Shift键，可将其编入或清除出当前所选的队伍。

4、选定作战单位后，用左键点击某处，该单位即移动至该处。若此时按住Shift键，再用鼠标连续点击便可制定移动路线，所选队伍将在所制定的路线上往返运动。

5、按右键即取消选择。

6、当选定作战对队伍后，按左键单击的某一单位，意味着对该敌军队伍发动进攻，若双击，则只对敌军队伍中被选定的这一个单位进行攻击。

三、人物篇

　　《神话》中的兵种虽然不多，但却各具特色，只有熟其特点，方能扬长避短，克敌制胜。

1、Warriors（战士）

　　Warriors是Myth中最基本的兵种，行动和攻击速度较慢，攻击力也相对较弱。但在战斗初期仍不失为有效的兵种，围攻Thrall是他的拿手好戏。

2、Archer（弓箭手）

　　Archer的防御力和近距离作战能力较低，但其远程攻击力在战斗中至关重要，当其占据有利地势时，几乎无往不胜，他是Wight和Spider的克星，在整个游戏中起着举足轻重的作用。

3、Journeymen（牧师）

　　Journeymen在一些特定关卡中扮演游戏的主角，他一旦阵亡，就可能导致整场战斗的失败。他的防御力较高，攻击力一般，但他拥有独一无二治疗魔法，可为我方队员"补血"，在战斗中应对其重点保护。

4、Berserks（狂暴斗士）

　　Berserks（是北欧传说中战前狂饮烈酒而不可战胜的勇士），他拥有较强的攻击力和极快的速度，当他们挥舞着长剑向敌人猛劈时，对手似乎只有挨打的份。

5、Dwarves（投弹手）

　　Dwarves（是北欧神话中巧于工艺的矮神），他以他强大的杀伤力和危险性而闻名。可能是由于爱喝酒的缘故，他发明了一种鸡尾酒燃烧瓶，破坏力大得惊人，尤其是在与他制造的炸药包配合使用下，其引发爆炸力足以消灭一个军团，有人戏称他为"爆破专家"。然而，他的防御力极低，且过多的酒精常使他不分敌我，乱投炸弹。所以你使用他的时候要万分小心。

6、Thrall（刀斧手、奴隶）

　　Thrall是Myth中最低等的兵种，速度慢且攻击力弱，但它们常成群出动，妄图以数量上的优势压倒对手。它们擅长围在一起，静止地防守。

7、Ghols（小鬼）

　　Ghol是一种移动速度很快的生物，它们手持一把大刀，常常从背后偷袭你的部队，当你发觉时便迅速逃跑。它几乎能投掷任何东西，尤其是它投放的炸弹极具威力，它还会时常挑拨你的部下，使他们溃不成军。对付它的最佳人选是弓箭手和狂暴斗士。

8、Soulless（标枪手、游魂）

　　Soulless是The Fallen中极具威胁的人物，它们手持长枪，在空中漂浮行进，靠投掷长枪来攻击对手，它们能掷出比弓箭更高的弧度，从而使长枪绕过与其距离很近的己方队员而直奔对手。而且，Soulless是除Spider外，唯一能在任何地形上行动的兵种。其相对Archer运动速度较快，但攻击力却较弱。

9、Myrmidons（快刀手）

　　Myrmidons（希腊神话中跟随阿基里斯作战的塞萨利人），看似弱不禁风，却具有惊人的速度，是所有兵种中行动最快的，它们常成群出动，出刀飞快，很难对付，只有在Archer和Berserks的紧密配合下，才能彻底击溃它们。

10、Wight（僵尸）

　　Wight是最具破坏力的兵种，千万别让它靠近，否则……（惨不忍睹!）当它靠近对手到一定范围时便会突然爆炸，在其方圆十步内，威力之大，近者血肉横飞、尸骨无存，远者身受重创、寸步难移。对付它的最佳人选非Archer莫属。什么！？没有Archer！？？那再传你一招：派一名Warrior在Wight的爆炸范围边缘徘徊，引其爆炸，当发现它动作停顿且单手捂胸时扭头便跑，不过很难确保你能全身而退。

11、Trow（巨人）

　　Trow，可怕的兵种，具有极强的攻击力和金刚之躯，绝少有人能抵挡住他的一拳或一脚。他们唯一的对手恐怕只有自己的同类。

12、Spider（蜘蛛）

　　Spider，运动速度极快，但防御和攻击都很弱。它能活动于任何地形，甚至是高山峭壁。它们常出其不意地进攻落单的对手。

13、Fetch（巫师）

　　Fetch，深不可测的对手，举手间便能杀人于无形。其指间能发出强有力的闪电，射程远且攻击力强，并且还会根据对手的数量而分别打击每一个目标。必须注意，避开其直线进攻，尽量依据有利地形，如遇山丘可利用突起的山脊阻止其施放闪电，并用Archer在谷底进行抛物线射击（弓箭是可以绕过障碍物的），或派Dwarves在其必经之路布下雷阵并模仿导火线原理用雷排一条引爆线，引至某一遮挡物之后（注意 "引爆线"应避免直线排列，而尽量用折线线路），将Dwarves藏于该遮挡物之后，当Fetch一踏入雷阵范围，Dwarves就立即投"弹"引爆，此时你将欣赏到极具魅力的连锁爆炸，Fetch也随之灰飞湮灭！

14、Avatar（神灵）

　　Avatar，只有在特定关的特定人物出场时才会出现。至于他的威力究竟有多大，至今仍是个未解开的谜…

四、攻略篇

（下文所指的方向均以游戏中屏幕右上方小地图为准）

第一关 守望桥头

　　“……八月三日 星期三 克罗斯布莱

　　昨晚我们的部队到达了克罗斯布莱所在的村庄，并在那里稍作停留。我军大约还有四天的路程便可抵达玛德瑞哥周围的那些城镇，幸运的话，我们将抢在敌军占领之前守住它们。

　　据报，敌军（堕落之神）的歇尔已向那些城镇发动了进攻，战斗已经持续了两天两夜，但到目前为止，由于守备军的顽强抵抗，敌军仍无法夺取任何一寸土地。我们都清楚，玛德瑞哥之战的结果将直接关系到整个北方大陆的命运，一旦失败，除了海上我们将无处立足。

　　今早当我军收拾营帐准备上路时，村民们恳求我们留下保护村庄，虽然至今他们中没有人知道究竟发生了什么，但是大批从南方涌来的难民，使他们惴惴不安。

　　起初，我们的指挥官对此似乎并不同情，直到村民门送来了九只小猪和十打面包作为酬谢我们的食物，我们中的十五人才被决定留下来，看守渡河的大桥并保护村庄……“

　　本关任务：打退进攻村庄的敌人。

　　战略提示：将所有的战士排成方阵集中到村庄附近的小道上，让投弹手迅速在道路中央埋四枚炸药，并躲在一旁守侯。用四名弓箭手消灭从北面进攻村庄的两个小鬼后与战士汇合，并在战士身前以扇形排开。当敌军大部队临近时，先用投弹手引爆炸药，同时用弓箭手射死四个标枪手，最后让所有的战士冲上前去消灭残余的刀斧手即获胜。

第二关 叛国者的坟墓

　　“……八月五日 星期二 帝王大道

　　在结束了克罗斯布莱之战后，我们向南方进军，并决定在一个名叫Otter Ferry（水獭渡口）的小镇上与我军大部队汇合。在赶往小镇的途中，我们遇到了我军的另一队人马正匆匆地迎面赶来，并带来了一个坏消息。

　　我军的先锋部队，大约有两万人已在Otter Ferry的附近驻扎了两天。该村的村长一定已猜测到我军打算越过斯凯蒙德湖绕到敌军主力部队背后进行偷袭的计划。

　　可能是寄期望在黑暗帝国攻下玛德瑞哥后能保住自己的小命，该村长正暗中串通敌军意图投敌叛国。目前形势非常危急，我们别无选择，只能尽快将其处死。

　　一个知道村长与敌人会面地点的村民将带领我们尽快赶往那里……”

　　本关任务：跟随并保护引路的村民，杀死叛国的村长。

　　战略提示：由于本关我方只有六名（人数会根据游戏难度有所改变）弓箭手、一名牧师，以及一名投弹手，因此必须与敌人进行远距离作战。遇首批敌人时，先派投弹手放置炸药炸死带头的几个刀斧手，然后命六名弓箭手齐射，将剩余的刀斧手和标枪手一一干掉。用同样方法消灭第二批敌人后，将看到村长，此时只需派弓箭手上前射死村长（不要管他身后的刀斧手）即获胜。

第三关 围攻玛德瑞哥

　　“……八月八日 星期五 水獭渡口

　　我军的先锋部队已顺利越过斯凯蒙德湖并隐藏在该湖的南岸。他们将在子夜过后两小时向歇尔的右翼部队发动奇袭，届时，玛德瑞哥的守备军也将打开城门对歇尔的正面部队发动猛攻，打它个措手不及。

　　可惜，当这一切发生的时候，我无法在去冲锋陷阵。在正式进攻开始以前，我被派遣带领一支小分队突袭玛德瑞哥反方向的敌军阵营以转移敌人对玛德瑞哥的注意力并牵制住敌人的部分兵力。

　　我们计划强行突破通往考文特村庄的小桥，在村庄里搜寻敌人的营帐，并尽可能地转移其视线，以助我军主力部队……”

　　本关任务：冲过小桥到达地图的西北角，在发现敌人后将全队撤回桥的另一头。

　　战略提示：本关比较复杂，将有大量的僵尸出现，故要从一开始就注意保护好你的弓箭手，在河的东岸消灭小股的小鬼后即可挥师过河。在桥的对面共有三拨敌人分别把守左、中、右三个方向，其相互间的协同性十分好。建议先分十二个战士过河守住桥头，再调弓箭手在上桥布阵，其余的战士为后援。阵势摆开后，可分别派出两名战士向左、右敌阵的标枪手进行迂回攻击（务必一追到底，切不可回头）以减轻桥头正面的压力，这样应该可以消灭四个标枪手并牵制对手一部分兵力。与此同时敌人会大举进攻，由于派出的四个战士打乱了敌左、右方面军的队形，实际上你主要的对手是敌中路部队。先集中你的远程火力消灭他们的标枪手，接下去的事情就好办多了。大军过桥之后，发现这里是一个村庄，先在桥头找一个有利地形布阵，再派出一名战士沿小道入村打探。当来到村中时，突然会有十数个僵尸出现在地图上并从不同方向杀来。用弓箭手消灭它们后，继续派一战士往西北方，在敌人主力冲杀过来时立即跑回桥头，会同大队人马撤回河对岸即过关。

第四关 重返盟国

　　“……九月十五日 星期一 战神的边缘

　　玛德瑞哥一战持续了整整四天，战况空前激烈。出乎我们的意料，传闻歇尔在头一天夜晚的噩梦中被罗宾击败。在此之前我们还从未同"堕落之神"中的任何一个正式交过手，更别说取胜了。

　　然而，得胜的真正原因不同于传说中的那样。事实上，我方在大沙漠的一大堆岩石和沙砾下找到了隔绝已久的一位反抗贝勒尔的义军首领。贝勒尔其实是"堕落之神"的幕后势力，它的敌人当然就是我们的朋友。

　　据说，这位首领同歇尔有一笔旧帐要算，他告诉罗宾自负和虚荣是歇尔的致命的弱点，并告知如何充分利用这一点来击败敌人。他似乎对所有的事都了如指掌，现在他指点我们去寻找一部名叫《万象宝典》的古抄本，它位于废弃的盟国城中。然而，第一批派去搜寻宝典的队员，无一返回。

　　罗宾不得不亲自将我们传输到城中，开始再次地搜寻……”

　　本关任务：找到城中的《万象宝典》，并安全撤离。

　　战略提示：本关我军将通过时空之门进入城内，部队集结完毕后穿过神殿向东南推进，路上将有敌军的伏击。在抵达一尊神像处，发现首批出发的部队被困于一矮墙中，已全军覆灭。扫除周围地区的敌人后进入矮墙，牧师在先头部队的尸骸中找到了《万象宝典》后，我军应随他向东南方向撤退。由于途中会遭遇敌军（其中有会投炸弹的小鬼，相当讨厌！）而此时牧师已不受控制，故可先消灭东南之敌后再返回矮墙取书。当一行人撤至地图的东南角便可过关。

五至八关地图

第五关 撤离盟国

　　“……九月十五日 星期一 盟国帝王通道

　　在我们找到宝典的当天，沃切尔的部队就已经从北方赶到了城中，它们一路上疯狂掠夺，沿路拆毁仅有的一些建筑和设施，空气中到处弥漫着尘埃和硝烟，整个古城笼罩在一片阴影之中。我清楚地意识到，沃切尔此行的真正目的正是我囊中的《万象宝典》。

　　出乎我的意料，当我昨晚随手翻开《万象宝典》时，无意间读到了这样一段骇人的预言：‘……当黑暗和邪恶苏醒的时候，它的灵魂将转世于世，它将再次唤醒恐怖的Myrkridia军团……’。其中的每一个字都深深地印在了我的心头，我对此深信不疑，并立誓要在这股黑暗势力壮大起来之前将其彻底消灭。

　　今天，我们在离城墙一百英尺外倒塌的地窖中遇到了首批被派来找寻宝典的几个幸存者包括Mauriac，并同他们在那里做短暂的休息，等待破晓时分一起撤离。

　　原来，Mauriac是阿力克王子小时候的摄政王，他知道在城外不远处有一条通往Shoal村庄的秘密地下通道，只要到达村庄后再走四里便可到达斯凯蒙德湖沿岸。十二年前，当Soulblighter摧毁这里的时候，国王一家正是从那里逃走的。

　　今天，我们将再次靠它摆脱沃切尔的追击……”

　　本关任务：避开城外地图东南方向的敌军主力部队，将牧师护送至城外地图正东面的秘密通道，撤离古城。

　　战略提示：本关的任务非常棘手，敌军占有数量上的绝对优势。因此我们必须小心行事，一步走错就可能导致全军覆没。首先观察一下地形后会发现我们前面的城墙被炸开了五道口子，我们正位于正中的那道缺口处。首轮进攻开始了，敌军分左、中、右三路向我发动猛攻，我们也摆开阵势牧师居后，弓箭手以扇形阵把守正面，两对战士分别以方阵守住两翼。先派两名投弹手分两路对正面的敌人进行狂轰烂炸，消灭大部分刀斧手后立即撤回。而后，正面的弓箭手配合两翼战士将所有敌人一一消灭（此处要千万小心僵尸的进攻，派弓箭手迅速将其消灭）。解决第一批敌人后，不要向正前方的缺口挺进，因为在正前方的道路上有两名敌军的守望者，别企图干掉它们，一旦被其发觉，便会召来大量的快刀手。率部队向北通过最北面的城墙缺口后沿丘林向东挺进，趟水渡过小河，沿路消灭所有敌人，行至地图最东面后，转向南，在地图正东面的一隐秘处发现地下通道（洞口朝北），进入即过关。

第六关 雪原野战

　　“……十一月七日 星期五 斯卡尔平原

　　我们在隧道里行进了两天才离开盟国，沃切尔军正时刻向我们步步进逼，大地为之震撼！有两次我军几遭灭顶之灾，但幸得死里逃生。从第二天开始，追兵似乎被甩开了，我们一直平安抵达歇尔城后方才松了一口气。

　　我军挥师沿海岸线南下来到古城斯卡尔将古抄宝典交予曼尔敦要塞的守备军保管。

　　我们无意中得知身后有一支北部联军正向山区挺进迎击迪塞弗的军队，他们希望在冬季结束之前拒敌于大雪山一线，以阻其向克洛斯潘推进的势头。

　　虽然与盟军只要四天即能会师，可是我们不能再等下去了，因为据报在大雪山的西侧有一个时空之门并有迹象表明敌人已经开始利用它传输部队。如果不及时将它摧毁，我军势必在大雪山一线面临腹背受敌的窘境。

　　八员投弹手将在本次战役中起到至关重要的作用，我军士气空前高昂，这一仗势在必得！”

　　本关任务：找到敌人的时空之门并摧毁之。

　　战略提示：本关中有一条河流将地图分成东西两部分，由于河面冻结，故我军无法通过。沿河岸向北会发现有一处河面已经解冻可以通过，但有敌人驻重兵防守于此。激战后，我军来到东岸，继续沿河向北会发现敌人的时空之门在此。消灭敌守军后，派人上前查看，这时时空之门会先运来一个僵尸，但随即自行爆炸，随之而来的又是大批敌军。一场硬战当然是无法避免的了，全歼来犯之敌后，派你的投弹手在其中一根柱子边埋下六至七枚炸药，然后引爆将其炸毁便可过关。

第七关 巴拉达

　　“……十一月十二日 星期三 巴拉达

　　天冷得出奇！

　　仅管已经成功地摧毁了敌人的时空之门，可我军仍必须在整个冬季中守住雪山一线，以阻止迪塞弗军队的西进之势。已是大雪纷飞的时节，我们似乎不该在这鬼地方呆得太久。

　　巴拉达是一条奇特的呈十字形伸展的小溪，地处斯卡尔平原与弗雷斯德之间。我们只在溪流沿岸伏下了小股的部队，却将重兵驻于山谷之中，以逸待劳守地守候敌军。

　　我们是无上荣耀的勇士，我们到此的唯一目的就是站在战事的第一线给予迪塞弗军以迎头痛击！

　　在我们的侦察兵燃起狼烟之后，敌人的进攻将会十分棘手！”

　　本关任务：不惜一切代价消灭敌人的巨人。

　　战略提示：在本关的开始你将受到三批敌人的进攻，故须迅速列队守住阵角。击退来敌后，全军进入地图中的雪原地带并向东部推进。路上不时会有小股快刀手的骚扰，但对身经百战的你而言是不足为惧的。深入东部地区后，在东南角会出现我军的援兵。赶紧让两支部队会师并占有利地形布阵，因为狼烟已经燃起，敌军精锐部队将发动进攻。你可以让弓箭手守住高地，同时派投弹手在前布雷，并将所有的狂暴斗士（他们是过关的关键人物）列成圆阵在一旁候命，战士在这里作用不大可让其于阵旁机动作战（用两三个战士以散阵挡往敌大队，再用投弹手向敌群投弹，虽然会玉石俱焚，但其不失为一种以最小代价大规模杀伤敌有生力量的绝好办法）。在与敌混战时，可怕的巨人出现了。此时狂暴斗士立即上前围住他（一定要以合适的队形围上前，切不可拥作一团，否则会死得很惨！）众人乱刀齐下，杀死巨人后就获得本关的胜利。

第八关 伏击残敌

　　“……十月十四日 星期五 巴拉达溪谷

　　大雪整整下了两天，地上积起了厚厚的一层雪，在有的地方甚至已达两人之深！在这种恶劣的天气下，连我们的对手也不得不暂时放弃了穿越大雪山的企图，只能等到来年春季再作打算。

　　但大雪并没有困住所有的敌人。这两天以来我们一直密切地注意着一支百余人的敌残部队，他们始终在溪谷一带活动，并四处找寻走出山谷的通道，察明敌情后我们决定以漂亮的埋击战全歼之！

　　罗宾依然控制着塞文哥茨，他那儿的情况和这里也差不了多少，一样是大雪纷飞。应该说，直到目前为止我们干得十分出色，已经成功地将敌军扼制在大雪山一线。

　　但阿力克兵败后及友军撤回西部的消息冲淡了我们胜利的喜悦，同时沃切尔的追兵又在后方出现，使我军呈腹背受敌之势。看来这个冬天的战事定会异常惨烈……”

　　本关任务：守住冰封的巴拉达溪流，打退所有探路的敌人，将敌军困在溪谷之中。

　　战略提示：此战的重点在于如何排布炸药，派投弹手在正前方冰封的河面上布下大面积的连锁雷阵，然后守在河岸。当小股敌人出动时，令狂暴斗士将其消灭，而当大量敌人涌来并踏入雷区时，则引爆雷阵将其消灭。炸药耗完后，可回到岸上的炸药库填补。只要连续打退几次敌军便可获胜。

第九关 五员勇士
　　“……十月十九日 星期三 巴来亚地区我一直坚持按战事的发展，将一切记入我的战斗日志，以忠实再现那段难忘的历程，以下要讲的是我们在苦战于弗雷斯德之后方才耳闻的事件：当耐恩得知阿力克兵败并被迪塞弗俘虏，其部下亦惨遭屠杀的消息后，我想他一定对此事深感意外。同时，耐恩对赫德令阿力克军此行的意图也深表怀疑。于是他下令从里昂的军中精选出五位勇士，要求他们不惜一切代价救出阿力克并将其平安地送回本部以查明事情的真相。于是五个人出发了，他们靠气球飞起越大雪山并乘夜色降落在距迪塞弗营地二十里之遥的一片沙漠之中……”

　　本关任务：营救被囚禁于地图东面迪塞弗营地的阿力克，并且不能损失任何一名勇士。

　　战略提示：本关的关键在于充分利用地形。首先沿谷底向北走到尽头（沿路消灭来犯敌军），然后从东面的斜坡爬上谷峰向南走，行至前方不远处的下坡路，发现谷地有几十名刀斧手正试图登上谷峰，派弓箭手和投弹手守在路口，居高临下发射弓箭和燃烧瓶（只需两人即可将敌人尽数消灭），消灭敌人后派一名狂暴斗士到谷地探路，会引来另一批刀斧手，依样画葫芦将其全部歼灭。下坡后向北登上另一个谷峰，干掉上面的几个标枪手后守在东面的铁索桥头消灭进犯的敌人。通过铁索桥继续向东行至谷峰尽头发现谷地驻守着大量的敌军，全歼后从南面的出口下坡，笔直向东行即到达迪塞弗营地。歼灭那里的敌人后，将四根魔法柱炸毁，即可救出阿力克。

第十关 过关斩将

　　“……十一月十九日 星期三 巴来亚地区凭五员勇将之力，营救工作并无太大的困难，只要摧毁束缚阿力克的魔法柱便大功告成，所以一行人即刻护送着被折磨得奄奄一息的阿离开敌占区。当阿力克逐渐清醒过来时，他慢慢地回忆起被俘的经过，认为自己被出卖了。一路上他不断地向我们讲述有一件盔甲，可以使其主人在战斗中力量倍增并呈无敌状态！它就被埋藏在东部大沙漠的某处。赫德派遣他的部队前去正是为了要找寻这件神奇的盔甲。他几次三番地提及赫德，并告诉我们耐恩认为这件盔甲原属一位称做康纳特的神将，康纳特是传说中驱除黑暗势力的人物，据赫德说他当时曾是康纳特最得力的部下。对此阿力克嗤之以鼻。当听到赫德曾败于贝勒手下而失去了他的肉身时，我真的有点搞不懂了，那些古时的神将如康纳特是如何与堕落之神的军团战斗不息达数百年之久的。看来我要重温一下历史了。五员勇士将最终随阿力克一同消失于敌人的眼前……”

　　本关任务：带阿力克冲出敌占区。

　　战略提示：五人护送着阿力克向东走，路途中不断会有小股小鬼的骚扰。来到一小山丘处时折向南面，在一隧道口发现一把神奇的金弓（可以将被击中的敌人石化，但对飞行部队无效，配合"T"键使用，总共十二发），消灭在隧道中埋伏的敌人后派弓箭手取得金弓。然后回到小山丘继续向东，会有快刀手和标枪手的阻击。当到达大山脚下时发现一支规模惊人的敌军，显然敌人也注意到了我军的行踪。正在你惊魂未定之时，阿力克发话了："让我来对付他们!"于是他孤身一人走到敌阵前与敌军首领对话（此时，其他人切不可走近，更不可冒然进攻，否则后果不堪设想。），突然敌群中一阵雷鸣闪电，原来阿力克使出了超强魔法，倾刻间敌人四分五裂，尸骨无存。五人马上随他沿路上山站定，无数敌人正从四面八方围拢过来。千钧一发之际，阿力克又使出了时空转移大法，一行人消失在敌人的眼皮底下，过关！

第十一关 歇弗曼镇

　　“……十一月三十日 星期日 歇弗曼近郊传说中贝勒在克洛斯潘释放沃切尔时，将其一只手留在了当初囚禁他的牢房之中以设圈套。它被一股可怕的黑暗魔法禁闭着，在当初看来决没有可能把它夺走，但事实证明并非如此。今天我们已在巴拉达地区数百里开外，里昂的部队已先于两天前到达歇弗曼镇郊外，正在找寻传说中沃切尔的手臂。你可以想象要在一个荒弃的城镇中找一只曾属于世上数一数二的巫师的手是一件多么困难的事情！我真不明白耐恩是如何得知传说中的手臂是已流落到歇弗曼镇的，但我敢说他一定非常急切地想得到这只手。据耐尔说一旦我们找到了它，就能以此来对付沃切尔！现在的问题是迪塞弗得到了同样的消息，并在此搜寻已久。我军将于今晚潜入歇尔曼镇开始行动……”

　　本关任务：在找到传说中的沃切尔之手后，率部队通过位于地图西北的一片墓地。

　　战略提示：在本关你将遭遇新的敌人巫师，他才是真正可怕的人物！牧师会带路去找我们需要的东西，当跟着他向北来有一些小屋的地方时，会出现首批敌人。由于巫师的威力强大而生命值偏低，故应让投弹手巧布雷阵并利用地形优势先干掉他。收拾残敌后继续跟牧师前行，来到一地牢口发现沃切尔之手，当我们刚拿起它时，第二批敌人又来犯了。还是先由投弹手依样画葫芦，（不过这里的地形没有方才来得有利），在一串巨响后，巫师又成雷下之鬼。于是我军向地图的西北方走过去，在那里敌人早已伏下重兵。由于投弹手的雷尽，故只有依托地形，让弓箭手隔一低丘与巫师对射，因为弓箭可以走曲线，我军占尽上风。穿过这里的一片墓地，本关结束。

第十二关 丘陵遭遇战

　　“……十一月三十日 星期日 克洛斯潘的丘陵地带赛文哥茨地区的大火山爆发了！从昨天晚上开始，大雨夹着火山灰一直下个不停。仅管我们离山区已有三十里之遥，但热得透不过气来。爆怒的火山似乎正是噩运的征兆，镇守赛文哥茨的罗宾为沃切尔偷袭得手，所率部队陷入重围并被击溃。生还者向我们讲述了那可怕的场面：流动的岩浆和毒气肆虐，所到之处尸横遍野，生灵涂炭，而我们的巫师对此也一筹莫展！同时，他们还说道由于火山爆发熔化了冰雪，通往赛文哥治的路已成一条死亡之河，留守在那里的敌军决无生还的可能。数日洪水退尽之后，我军将畅行无阻，那正是收复失地的绝好机会。但我们对此无能为力，敌军将于十分钟内追到这里来夺取传说中的沃切尔之手，而我军已精疲力竭，不能再战。侦察兵在前方找到了一个小山头，看来只有固守此处了。听说追兵中有些曾是友军的部队，他们是受迪塞弗之迫前来交战的。我们实在不愿意进行这场令人尴尬的战斗……”

　　本关任务：击退来犯之敌，同时注意保护小山头上的我军物品。

　　战略提示：本关敌军来势凶猛，只有集中优势兵力逐一打歼灭战方为制胜之道。在本关的开始，敌人与我们隔山相望，此时应迅速让部队排下阵势，三批敌军马上就会冲杀过来。虽然同昔日的盟军部队做战是一件令人痛苦的事情，但我们却不得不狠下杀手。击退敌人后，会有一个投弹手从敌方逃出来，被一快刀手追杀，这时须注意接应他。接着要来到小山头上防守（就是插着一面小旗的地方），敌人的部队转眼即至，从现在起你必须进行连续作战，消灭三群敌兵之后再将东面山头上的三支敌小部队赶走就算完成任务。这三支小部队是我方的弓箭手，只要将其身后督战的快刀手射杀就会自行撤离。

第十三关 赛文哥茨

　　“……十二月七日 星期日 赛文哥茨地区沃切尔军紧紧追杀罗宾的残部，现在他们已来到赛文哥茨地区，而我们正在这里歇脚。沃切尔与迪塞弗军在塞文哥茨的狭长地带中遭遇并自相残杀，遍地留下奄奄一息的伤员和尸骸。情况真是糟透了，看来这里将没有一个活口留下。我不知道沃切尔为何要攻击迪塞弗，除非他在歇弗曼镇发现了一些什么东西。一位老战士告诉我说他们在十二年前为战神作战时就已反目成仇，那一战沃切尔几乎全军覆没但终于击败了对手。我有一种预感，昔日的事情将再现。可是不管发生了什么，有一点是无疑的，我们正处于战场边缘地带，而且沃切尔的下一个目标就会是我们。我顿时觉得自己运气非常好：幸亏他那只该死的断手没有放在我的身边！由于火山爆发的原因使赛文哥茨在整个冬季一直处于无人防守状态，所以曼尔敦要塞决定派出巡逻队重新控制该地区。里昂军的声名与日俱增，但由此而来的问题却是敌军也增加了对其的‘关照’。俗话说‘人怕出名猪怕壮’，说的就是这个道理。如果在赛文哥茨一带有敌人幸存的话，我相信我军一定能找到其并歼灭之。听说因迪塞弗极端仇视人类并无时无刻不在想如何对其进行屠杀，所以每当他熟睡时灵魂就会化身为斯凯瑞派特（Scaripant）游荡在外，逢人就杀，直至清晨。看来我们非得干掉他不可。第十七年的战事在此将画上一个句号……”

　　本关任务：趁敌人自相残杀之际除掉东北方迪塞弗的灵魂（斯凯瑞派特）。

　　战略提示：本关的要点在于引发敌军自相残杀。进入战场即见到敌军自相残杀，于是守在一旁不露声色，坐享渔翁之利。收拾残余后，派一名战士沿低谷向北挺进，行至一丁字路口时发现东部有大量敌军，继续向北又发现在前方山谷中埋伏着另一批敌人，于是将敌人引至丁字路口东部，两对人马不由分说便打了起来，待它们厮杀完毕，我军已拍马赶到……依样画葫芦，我军同样又将东北方的敌军部队引至东南方敌军处，接着我军越过北方的沼泽，沿最北端的山脚向东行，绕过一山丘，然后将把守东北角的敌军向南引至正东方。此时，派弓箭手迅速渡过河流登上东北角的河岸，远远便望见了斯凯瑞派特在空中游荡，令弓箭手分散对其形成包围之势，然后乱箭将其射死即过关。（注意：进攻斯凯瑞派特一定要散开，否则其将使用魔法。）

第十四关 从林之心

　　“……五月十九日 星期三 从林之心边缘地带又是一个春天来临了，部队经过五个月的修整之后，里昂军再次出发。上个星期我们通过了塞文哥茨来到其东方位于克洛斯潘之上的大地。不知为何，堕落之神的军队已弃守高山一线。里昂军单独在从林之心边缘扎营，距敌占区非常之近。所属耐恩军团的克罗和梅杰此次跟随我军一起行动，他们试图与生活在从林之心的森林巨人取得联系，请求他们一同抗击黑暗势力。自从十三年前赛文哥茨一役之后我们谁也没有见过这些森林巨人。他们曾帮助我们抗击贝勒尔军达三年之久，但在第四年与其失去了联络。我们的侦察员回来后被兄弟们团团围住，大家都兴奋异常，纷纷前来告诉我：‘施伯莱德在这里，这下你的日志里又有东西可写了！’……”

　　本关任务：找到并消灭四个敌军巨人将领，将敌人驱逐出“丛林之心”。

　　战略提示：本关的任务比较艰巨，必须集中兵力消灭敌人。一开始我方即受到攻击，迅速将受攻击部队向西面我方主力部队靠拢，同时将位于西部的三名森林巨人调来同我主力汇合。此时若能将敌军的巨人引来一座桥可越过河流，建议先通过北部的石桥，注意集中狂暴战士和森林巨人消灭敌军巨人，过桥后向东行，沿路消灭敌军巨人后折向南，此时可占据一狭长的山丘，派弓箭手即能轻而易举地将山丘下的敌军尽数消灭。走下山丘，向东行至一火山口附近，会发现最后一个巨人率敌赶来，集中力量将敌巨人消灭。此时，只见一片乌鸦闪现腾然化身为施伯莱特，它手持魔石，顿时我军消失在一片迷雾之中……

第十五关 大地之心

　　“……日期不详 于腾安之中我也不知道发生了什么事情。当我军进入从林之心地带后，便被一片绿色的薄雾包围，然后就什么也不知道了。醒来时我发现自己和战友们正在一个巨大的黑暗迷宫之中，但我们想尽一切办法也找不到出去的通道。梅杰认为我们是中了施伯莱德的妖法而被送到了一个名叫‘腾安’ 的东西里面，它是上古时期穆萨尼族工匠制造的神器。在腾安问世后不多久，它便被南方的蛮族夺走，从此人们都以为它永远地失落了。我们又听说此物具有特殊的能力，它可以无声无息地将任何东西从千里之外甚至于海底深处召唤而至，并将它们永远禁锢在里面。正因为如此，施伯莱德又将腾安找到并试图利用之。

　　本关任务：设法逃离“腾安”。

　　战略提示：本关的任务比较轻松，只要仔细观察地图即会发现位于东南西北的四个角上各耸立着一座石塔，地图中央是一个被熔岩包围着的石洞，我军唯一的希望就是越过熔岩逃进石洞，只有那里或许还有一线生机。首先占领西南面的一座石塔，当我们走近石塔时，发现石塔竟然会发出绿光，于是留下一名狂暴斗士守住石塔。随后可沿顺时针或逆时针的方向一路搜寻，消灭沿路的敌人和蜘蛛，占领其他几座石塔，并分别留下一名狂暴斗士。当所有的石塔都被点亮时，滚滚熔岩上竟奇迹般的架起了一座石桥，率领所有的士兵渡过大桥即过关。

第十六关 穆萨尼族的工匠

　　“……日期不详 于腾安之中传说中并没有提到迈卡里达族人曾收集大量的敌人的头盖骨用以建造可怕的平台。数小时以前我们发现了其中的一座，足足有三十英尺高百米来长，每一个头盖骨都被极为疯狂地有序排列着，令人触目惊心。许多头盖骨是曾属于人类一族的，但有一些则显然不是，那恐怖的模样令我毕生难忘。在人头平台的中央，高高飘扬着古时迈卡里达族人的战旗。我们马上离开了这个可怕的地方。梅杰认为我们快要找到迷宫的出口了。据说腾安的制造者生怕有朝一日自己也被囚禁于此，故曾在这里留了一个秘密出口以备不时之需。显然其位置会十分隐蔽，而且可以肯定有暗藏的机关保护。但这是我们唯一的生路了。这个迷宫是如此之大，我们都认为极有可能其他的友军也被困在这里面。梅杰希望在脱困之后将出口打开，以营救其他人员。当我提醒他如果这样做可能会把囚禁在这里的其它邪恶力量一同放出时，他无言以对……”

　　本关任务：寻找山洞的出路，设法逃出“腾安”。

　　战略提示：本关的重点在于四座魔塔（类似于前一关）。当我军走近魔塔时，它会自动发光，注意千万不可离得太近，否则魔塔会发出电光向你攻击！然而它也有一个微妙的弱点，即当其中任何一座魔塔被你引亮时，其余几座就不再会发光，更别提攻击了。因此，充分利用这一弱点是突破本关的关键所在。走出山洞后，消灭右路的蜘蛛和敌人，然后派一名狂暴斗士引亮附近的那座魔塔，此时即可放心地派出其余的狂暴斗士和弓箭兵分别干掉东、北、西南面的蜘蛛并派矮神取得三枚魔光珠放入位于西北角时空之门前的浅坑里，最后派一名士兵引亮北部的那座魔塔，并消灭西南面的蜘蛛取得第四枚魔光珠，放入坑中。随着我军勇士们一个接一个地走向时空之门，他们的身影也渐渐消失在一片光芒之中。

十七至二十关地图

第十七关 迈格德的子民

　　“……五月二十三日 星期日 迈格德近郊我想当施伯莱德看到腾安被毁时精神一定几乎崩溃。对他而言，从施咒将我们困在其中直到腾安被破坏不过是短短的几秒种时间，但于我们，却花了整整两天！但不管怎样，现在他已没有功夫去想问题究竟出在哪里。面对前来复仇的我军部队，施伯莱德只能落荒而逃。有人带来消息说曼尔敦要塞已经失去了对巴拉达地带的控制，迪塞弗军已取道格雷夫穿越了大雪山。最糟糕的是，赫德叛变了，而此时耐恩的部队正在他的控制之下！于是西部地区爆发了一场内战，我军数千人在毫无准备的情况下伧促迎击赫德，双方死伤惨重。唯一可让人安心的消息是阿力克逃过了此劫，并将于明天与我们汇合。我们已远在大陆的东方，对于我军部队中的矮神们而言已几乎重返故土。这是战事持续五十年以来他们第一次离家乡如此之近，但矮神们无意回到家园，他们都已时刻作好了牺牲的准备以与曾百般蹂躏其家园的敌军决一死战……”

　　本关任务：通过东部由敌军标枪手把守的山们，投掷信号弹，为援兵空降指明地点，并消灭所有你能发现的敌人。

　　战略提示：本关的任务非常艰巨。起初我军只有一名英雄级的矮神，虽然他是隐形的，但一旦被发现隐形魔法将立即消失。一开始你就必须占据主动，登上左侧的高坡，消灭不断从两侧攻上来的敌人。随后向东北方向走上一山坡穿过三道栅栏，消灭在附近巡逻敌人后，继续向东消灭另一股敌军。然后回到栅栏处投掷信号弹（根据信号弹落点的不同，降落的人数也会不同，建议将信号弹投掷在栅栏前方土坑边缘内侧附近，可获得十五人），随着一股蓝烟扬起，十几个矮神从天而降。率矮神们消灭东部的小股敌人再向东可通过一道栅栏进入山区，建议不要由此进入，而折向南，沿路注意占据高坡消灭敌人，在南部尽头处会发现一个圈满僵尸的栅栏，派一名矮神即可将所有的僵尸干掉。而后，炸掉东面的一道栅栏进入山区。进入山区后共有六处洞穴，只要将所有从洞中冲出来的敌人杀死即可过关。注意此处有一隐秘关卡，只要在进入山区后稍向右拐并笔直向东行至一洞口，消灭洞中的敌人，领兵入洞即可进入隐秘任务--“期待已久的祭祀”。在隐秘任务的山区深处有一座怪兽神像，我军此行的目的就是要将其彻底摧毁。（注：既然是隐秘任务，笔者在此就不再详述，也好给各位玩友保留一点神秘感，哈哈！）

第十八关 通往北方之路

　　“……六月十五日 星期一 达尔马什边缘地区里昂的部队花了两个星期多一点的时间行进了二百五十里。出于安全起见，他们没有撤回西部而向北方贝勒尔的城堡挺进。退回从林之心后，阿力克告诉我军指挥官：西部地区已经失守，敌军将于不久后大举进攻玛德瑞哥、威勒尔、泰敦等城镇，而驻守在那里的我军小股部队只能作一些徒劳的抵抗。他又说，无论我们赶去增援与否，西部的城镇的守军肯难逃全军覆没的噩运，这样做的结果只能是再赔上自己。然后他谈了他自己的设想。阿力克曾在被俘期间受贝勒尔的审问，此间他碰巧了解到敌军的内幕。原来贝勒尔为了确保所有的部队都忠诚于他，在其军中设定了严格的等级制度，以此来约束部下，使其只能服从他一个人的指挥，所以敌军始终是按这种链式方法传递信息和下达命令的。在这种情况下，一旦贝勒尔被杀，敌人就会因群龙无首而土崩瓦解。所以我们必须杀死贝勒尔才能取得胜利。但如今我军仅在达尔马什边缘地区，离开贝勒尔的老窠尚有五百里之遥。沃切尔的军队正于前方层层设伏，同时身后还有施伯莱德的军团“如影相随”。看来我们的前程必将十分艰难。我和几个人受命出发去寻找一支失踪的侦察小队，其实大家谁也没有指望他们能够幸免于难，但我军必须得找回侦察队头领随身携带的一张神弓……”

　　本关任务：我军一名英雄级的神箭手不幸在北方的战役中阵亡，我们必须迅速沿着血迹寻回那把遗落的神弓，并尽快回到出发点汇合。

　　战略提示：本关较简单，我军只需沿着血迹消灭沿路埋伏的敌人即可抵达神箭手牺牲的地点，并取得神弓。随后，沿路返回并借助魔弓的力量干掉阻挡我们的所有敌人，回到起点即过关。

第十九关 穿越基尔河

　　“……六月二十四日 星期三 基尔河北岸我军已经安全抵达了基尔河地区。施伯莱德这两天一直在骚扰我军的后续部队，而在前途更有沃切尔军设下的重重埋伏，看来敌人是急不可耐地想把我们灭于此处了。今晚子夜我军将渡河，指挥官决定留下足够力量的部队以伏击追兵。但阿力克却认为我们应趁施伯莱德未及追赶之时闪击沃切尔军然后挥师北上以避免过早地与敌人决战。昨天我见到了弓箭部队的首领尤西，发现他有一种神秘的长箭，呈白色，足足有五尺来长，箭头则安上发一些碎骨。我记不起当我们逃离歇弗曼镇的候是谁带走沃切尔之手，但我猜想它可能已经被派上用处了。我和其他人一起留在基尔河准备狙击来犯的施伯莱德军……”

　　本关任务：充当后卫的角色，掩护我军主力顺利转移。在左后方将敌军拒于河流沿岸、坚守断崖并时刻监视河流一带的动向。

　　战略提示：本关的关键在于把守南北两侧的路口。可将战士分成两组分别在正面守住两个路口的，派矮神守在山头向下投掷炸弹。由于南部敌军兵力较强，因此可令所有的弓箭手在南坡协同作战（注意要首先消灭敌军的巫师和僵尸）。本关后段将出现我方的援军，消灭所有来犯敌人即过关。

第二十关 沃切尔的覆灭

　　“……六月二十五日 星期四 沃切尔军营附近自基尔河埋击战一役后，我们便在沼泽地里遇上了麻烦。幸亏我军及时撤到北部的干燥地带，方才免去一场灭顶之灾。由于我们在基尔河一线的成功阻击，为阿力克赢得了足够的时间以安排打击沃切尔军的部署。事实证明我当时对那些神秘的白色之箭的猜测是完全正确的，早在两星期以前，阿力克就已着手准备这些东西了，它们确实是用沃切尔手臂的残骨为箭头而制成的。这种鬼东西我是碰都不想碰一下的，但听说我军正是用它成功地将沃切尔石化，使他全身麻痹动弹不得。但这并没有将沃切尔致于死地，我们必须在其苏醒之前彻底毁掉他。先前已有数十名狂暴斗士随同弓箭手们出发，但谁也没有来得及向沃切尔发出致命的最后一击，他们全部丧生在敌人护卫部队的手下。我军可不愿意就这样放过沃切尔，又有一支敢死队出发了，我们必须在敌人的后续部队救走沃切尔前将其找到并坚决消灭之……”

　　本关任务：找到位于东部已经石化的沃切尔，并在敌人的援军赶来之前将其彻底粉碎。

　　战略提示：本关我方的队伍完全由狂暴斗士组成。入关后，先向东北方向进军，到达一大片沼泽地，消灭那里游散的敌人后向东登上岸，派几名斗士分成几组继续东行，会遇到考穆南特（Cormorant）的灵魂正领兵巡逻，迅速派小分队冲上前去在考穆南特施放魔法前将其消灭，然后大军压上收拾其余的敌人。随后折向南消灭沿路的一伙标枪守后，我军的援军将会赶到。调整队伍后转向东行，用同样的方法干掉麦哲瑞（Mazzarin）的灵魂和它的部下。最后折向北即可在东部找到石化了的沃切尔和守护它的敌军，二话不说上前狂砍一痛，即过关。

二十一至二十四关地图

第二十一关 浴血河岸

　　“……七月二十日 星期一 罗希安敦城郊在一路饱受沼泽之苦后，我们终于来到了传说中的罗希安敦城外。传说中它曾是巨人族的家园，于数百年前毁于战火之中，由此导致了巨人族的没落。我军已经逼近贝勒尔的老窠，等待着我们的将会是更加残酷的战斗。自基尔河一役之后，我军终于摆脱了施伯莱德的追击。现在我们可以稍微可以松一口气了，但敌军随时会再度出现。这两天阿力克几乎整夜正忙于部署今后的战斗。昨天有一个战士从四百里外的威勒尔城赶到我们军中，交给阿力克一个包裹。但当我们问及西部的战事时，他却始终沉默无语。今天清晨我军的小分队奉命先行入城保护其中的一座桥梁，阿力克担心敌人受惊后会将桥拆毁，故令大军在城外按兵不动。只有我们将桥控制住，里昂的部队才能跟上我军……”

　　本关任务：攻入城中，控制城内北部血河上的小桥。

　　战略提示：本关我军将面对强大的对手，以寡敌众占领小桥，任务非常艰巨！敌人拥有大批的巨人及巫师，我军必须避其锋芒，取道东部然后向北迂回至血河，最后向西抵达小桥。首先击退敌人的第一波进攻，而后派矮神炸开面前的栅栏，令狂暴斗士追杀落逃的敌人。随后派矮神在门前巧布雷阵，并用狂暴斗士将敌人的巨人及其部下引至雷区，当矮神引爆雷阵后，派我方森林巨人一举消灭敌军的巨人将领。故计重施消灭城内东部的另一队敌人后，领兵向东行至东部山脚下，派弓箭手迅速射杀途中的巫师。此时向北侦察可发现血河及其附近的两队巡逻的敌军，趁敌人巡逻远去时，迅速行进至小桥前并同我方援军汇合。最后派矮神在桥头南侧巧布雷阵，其余兵马列阵坚守桥头，消灭进攻的敌人即过关。

第二十二关 身陷绝境

　　“……七月二十一日 星期二 罗希安敦城堡在长达十七年的战斗中，我始终是一名无畏的战士。但是这次，我却不愿白白去送死。在今天日出后的四小时，里昂军中幸存的二百二十名战士将向贝勒尔的城池发动进攻，但此处再加上要塞中的敌守军足足有五十万人之多，他们显然没有一丝生还的可能。黄昏后，阿力克独自一人外出。他告诉我们，根据一张古老的地图显示，在罗希安敦城中有一个被荒弃已久的时空之门。阿力克想找到它的位置并将从军中精选的数百名勇士传送到城头上以追杀贝勒尔。我们仰望星空，许久注视着一颗灰暗的慧星，现在它已变得明亮异常。有人说这不是好兆头，此次行动凶多吉少，但结果究竟如何谁也不得而知。在阿力克临行前，他告诉我们，玛德瑞哥城已然失守。看来，我们已经没有任何退路了 ……”

　　本关任务：引导阿力克抵达时空之门，召唤我军增援部队，并率部保护阿力克向西渡过血河。

　　战略提示：引导阿力克向西沿路干掉零落的几个敌军快刀手，并施展魔法消灭三队快刀手兵团（必须迅速施展魔法，否则将陷于被围攻的不利境地）。到达时空之门后，派阿力克立于破损的那根传输塔下，即能招来援军。获得援军后，大军西行派狂暴斗士围攻来犯的敌军巨人迅速将其消灭，同时阿力克再次施展魔法摧毁西面的一伙快刀手，最后抵达西部血河干掉冲过来的刀斧手兵团，渡过血河即可过关。

第二十三关 决一死战

　　“……七月二十一日 星期四 敌方要塞阿力克的作战计划实在是异想天开！在我们被困在腾安中时曾发现过可怕的迈卡里达族人战旗的遗址，当时我以为谁也没有去理会它，现在看来肯定有人爬上过髓髅平台，并将战旗带了出去。在上古时代，迈卡里达族人曾是最可怕的野蛮人，我常听说当初神将康纳德已将其彻底消灭干净。但是据阿力克说，现在正是由贝勒尔把他们囚禁在腾安里面的。他同时告诉我们，我军所面对的贝勒尔就是当年康纳德的再世之身。出于对迈卡里族人的深刻仇恨，阿力克坚信我军可以激得贝勒尔亲自出马迎战。而我们要做的仅仅是安插好迈卡里达族人的战旗，然后静等贝勒尔的出现……”

　　本关任务：带领援军同阿力克以及上一战役的幸存者汇合，跟随阿力克，寻找机会铲除贝勒尔。

　　战略提示：决战终于来临，我军士气高涨，不铲除贝勒尔决不罢休。首先派弓箭手射杀南北两侧攻来的敌军巫师，然后行至血河西岸与阿力克及其部队汇合，并迅速将所有部队向东部撤离，离开十字架，注意保存实力。消灭西侧敌军，跟随阿力克在西侧一高地处逼近贝勒尔，派矮神布下雷阵配合其它士兵和阿力克消灭来犯敌军及巫师，而后大军随阿力克向西北追击贝勒尔，并于血河西岸排兵布阵。见贝勒尔向西逃窜，我军趁胜追击，干掉高坡上十余个敌军巫师，最后阿力克追上高坡施展魔法治住贝勒尔，此时立即派所有狂暴斗士冲上前去围住贝勒尔将其乱刀砍死。待敌军援军赶到时，我军又一次神秘地消失在敌军眼前。

第二十四关 格瑞丹弗：永恒的虚无空间

　　“……七月二十一日 星期二 格瑞丹弗当阿力克将迈卡里达人的战旗安插好后告诉我们，其实贝勒尔也曾被杀死过数次，但他每一次复生时都比从前更加强大。所以我军只有割下他的头颅，并将其投入永恒的虚无空间之中，才能令他万劫不复，永世不得超生。当贝勒尔向我们逼近时，阿力克从他的怀中拿出五颗圣石。片刻之间，他变身成为光辉的神将，堪于贝勒尔相匹敌。此时我方才明白阿力克的真实身份，原来他也是传说中伟大英雄人物的转世化身！我想，阿力克为此役一定做了精心的准备，他早已盼望这一时刻的到来。现在我军仅剩下三十人余人了，且多数都是我从未见过的人，更别说在一起作战了。在敌人要塞一线作战的里昂军团残余部队已牺牲殆尽，为我们与沃切尔的战斗赢得了宝贵的时间。当阿力克施术将沃切尔缚住的时候，我们乘隙上前砍下了他的头，从现在开始我不能继续写下去了，因为我将要把我的战斗日志深埋于地下。万一我们不幸战死，我相信这段悲惨的战事终有为人所知的一天。在历经无数次与死亡的较量后，我这种想法似乎有点可笑。但说实话，对于这最后一战我实在没有一丝把握。格瑞丹弗就在前方不远，但天知道会有什么东西在等待着我们！我们出发了……”

　　本关任务：将贝勒尔的头颅投入格瑞丹弗的深坑之中！

　　战略提示：令戴红帽的矮神拾起贝勒尔的头颅，然后派出一名狂暴战士四出侦察可发现地图以南有一河流、东部有一条道路可行。此时应令所有人员避开东侧河对岸的敌军向南而行，抵达后发现有敌人的僵尸部队。集中弓箭手占据山口高地射杀僵尸后沿运河向东搜索并消灭僵尸。随后在河湾处消灭东侧的几个标枪手，接着在河湾集结并北行射杀敌人的巫师。登上河岸后消灭附近敌人。最后派兵向东发现了虚空之门，但是它由一手持大刀的怪物和若干标枪手把守。此人十分历害，我军可暂避其锋芒，将持贝勒尔人头的矮神与两名狂暴斗士布置在虚空之门正西方，然后在路口和北侧山脚下各部署一名矮神，最后派牧师和一个矮神沿山脚向北移动以引开敌人视线。当发现虚空之门东侧的标枪手时指挥牧师对其发动进攻，怪物会闻讯赶来救援。此时及令持贝勒尔人头的矮神冲向虚空之门，同时让随行的两名狂暴斗士分头攻击附近的标枪手并拦截大刀怪物，在贝勒尔人头被投入永恒虚无空间的一刹那，怪物化为一缕黑烟而去。激动，此时由心底涌起的阵阵激动已经沸腾！趁着这恢宏的一幕还未消逝前，我赶紧打开我的日志本，将我们的神话故事画上一个圆圆的句号！
