Starsiege Tribes 武器介绍

上帝偏爱步兵提供 

ARMOR 盔甲类:

Light Armor 轻型盔甲

武器搭载：可以搭载3件枪械，除了Mortar(迫击炮）外其余都可以选用。
背包搭载：全部可以选用。
机动设备搭载：除了临时武器提供站、弹药提供站和防御炮台外都可以选用。
优点：移动速度最快，配合Energy Pack （能源加强背包）可以飞行一段很远的距离，是夺旗的最好选择，也是唯一可以使用激光阻击步枪的盔甲，可以驾驶所有的运兵船。
缺点：盔甲太薄，生命值较低，很容易被射杀。

Mdiam Armor 中型盔甲

武器搭载：可以搭载4件枪械，除了 Mortar(迫击炮）外其余都可以选用。
背包搭载：全部可以选用。
机动设备搭载：全部可以选用。
优点：移动速度一般，但可以搭载的武器和机动设备比较多，生命值比轻型盔甲高50%，这套盔甲对防守和进攻都比较适合。 
缺点：不能驾驶运兵船，但可以搭载由别人驾驶的LPC和HPC。

Heavy Armor 重型盔甲

武器搭载：可以搭载5件枪械，除了Laser Rifle（激光阻击步枪）外其余都可以选用。
背包搭载：全部可以选用。
机动设备搭载：全部可以选用。
优点：可以搭载的武器最多，盔甲也是最厚的，生命值是轻型盔甲的两倍，而且是唯一可以使用 Mortar(迫击炮）的盔甲，Mortar的威力强大、射程较远，可以直接炸毁基地外面那些带防护罩的设备和炮台，可惜命中率较难控制。但在队友用激光目标定位仪帮助下有较高命中率。
缺点：盔甲过于笨重，移动速度很慢，要飞上一些较高平台比较困难，只适合用于防守。

WEAPONS 武器类：

Blaster 自卫手枪
（每次发射大概消耗能量值的十分之一，可以无限次使用）

Chaingun 速射机关枪 〈使用Bullet弹，装弹数是100〉
（发弹速度快，射击范围比较广，但准确率和杀伤力较低）

Plasma Gun 电浆枪 〈使用Plasma Bolt弹，装弹数是30〉
（射中目标或者是障碍物会产生一团维持两秒左右的光球）

Grenade launcher 投弹筒 〈使用Grenade Ammo弹，装弹数10〉
（发射速度较快，引爆时间是3秒左右，射在墙上的反弹力好强，对于进攻敌方基地时候很有用，可以扫除基地里面转弯处的炮台和地雷）

Mortar 迫击炮 〈使用Mortar Ammo弹，装弹数10〉
（Mortar是所有武器中威力最强大的，而且爆炸范围广，可以炸毁带防御罩的设施，这是其它武器都做不到的，但缺点是要用重型盔甲才能使用，炮弹的落点也很难掌握，要在队友用激光定位仪帮助下才有较高的命中率）

Disc Launcher 圆碟枪 〈使用Disc弹，装弹数15〉
（这件武器的使用率应该是最高的，所射出的发光飞碟击中目标或障碍物后爆炸）

Laser Rifle 激光阻击步枪 
（每次发射都把能量槽耗尽，可以无限次使用，这是枪射程较远，按“E”键可以进入阻击模式，威力是根据能量槽长度而定，在能量槽全满的情况下可以一枪解决穿轻型盔甲的敌人）

Targeting Laser 激光目标定位仪 
（同样是一件消耗能量的装备，但不同的是不能用来攻击敌人，能量消耗很低，可以长时间使用， 使用方法是射出一束激光瞄准低方基地外的雷达或者是炮台，同时由其他队友向你瞄准方位发射Mortar（迫击炮），炮弹稍后就会落在你锁定目标上。
Elf Gun 电磁枪
（无需弹药和能量，具体用途未明！大家来研究一下。呵呵 ：）

BACKPACKS 背包类: （所有背包都是通过“P”键调用）

Energy Pack 能量加强背包
使用后能量值的回复速度会加快一倍，对于延长飞行时间和高度有很大帮助，还有需要用到能量的武器的发射速度也加快。

Repair Pack 维修背包
可以用来维修基地内外的所有设施，方法是走近被毁坏的设施旁边调出维修背包后你手上的武器会被换成一个维修工具，这个工具同样可以用来修复自己和队友。
BTW：有时候受伤后看到队友主动走过来帮你修复真是好感动哦！这个设计真是太绝啦！ ： ~）

Shield Pack 防御背包
当防御背包被调用后，你就进入防御状态，中弹后减的是能量值而不是生命值，能量被消耗掉后防御状态会消失。

Sensor Jammer Pack 雷达干扰背包
使用后对方的雷达就探测不到你，而且室外炮台也误认为你是自己人，不会开炮轰你。但你还是瞒不过对方战士和室内隐蔽的炮台。

Ammo Pack 弹药补充背包
使用后你手头上的武器的装弹药数量会加倍。

Deplogables 机动装备类:

Inventory Station 临时武器提供站
临时武器提供站除了没有盔甲更换外其它的武器都可以取得, 你可以将它放置到基地内外的任何地方。

Ammo Station 临时弹药补给站
同样可以放到基地内外任何地方，生命值和弹药都同时可以得到补给。
BTW: 你可以基地屋顶立一个补给站后用迫击炮对敌方基地进行狂轰滥炸，收获肯定不少，不过你也很快成为对方阻击手的目标。

Motion Sensor 运动感应器
具体用途未明！ 大家有时间要研究一下啦！ XIXI 

Palse Sensor 脉搏感应器
可以探测到一定范围内的敌人，功能和基地上的雷达差不多，但范围没有那么大，好处是你可以在敌人的基地偷偷装上一个，这样敌人活动和分布你随时都可以看到，正所谓知己知彼百战百胜哦！ 呵呵

Sensor Jammer 雷达干扰器
主要是用来干扰对方雷达， 比如你驾驶一艘运兵船去到对方基地屋顶准备进行破坏或者夺旗， 在正常情况下对方很快就会在地图上发现你和运兵船，很快就会上来炸毁你的运兵船和杀你，但你在屋顶放置了雷达干扰器后你就会从敌人地图上消失，等你夺了旗坐运兵船飞出干扰范围后他们发现你也来不及追啦！

Camera 摄像枪
可以摆放在任何地方，视角范围是360度全方位的，无论你在那里都可以随时按“C”键来设换到摄像枪的视角。

Turret 防御炮台
可以摆放在任何地方， 但数量上有限制，每座炮台都有一个警戒范围， 在这个范围内只可以装两座，当敌人创入警戒范围就会自动开火。

Miscellary 混合装备类：

Repair Kit 急救包 〈搭载数量 1 个，按“H”键使用〉
在盔甲受重创你又来不及修复的时候使用可以快速回复三分一的生命值。

Mine 地雷 〈搭载数量 3 个，按“M”键使用）
可以摆放在任何地方，摆放在旗下面和夺旗的必经之路应该是最好的选择，但要注意的是自己和队友也可以引爆的，所以摆放的时候要考虑清楚哦！ 

Grenade 手雷 〈搭载数量 6 个，按“G”键使用〉
手雷的爆炸范围和威力都很大，但扔出的距离和引爆的时间比较短，一不小心就会炸到自己，所以最好找有隐蔽的地方才扔出去。

Beacon 定位标记 〈搭载数量 3 个，按“B”键使用〉
具体用途未明！可能是给没有什么方向感的人使用的。 ：） 

