Total Annihilation(横扫千军)第二部分

任务core18素拉姆比拉格 

提示：Arm控制了NighPilogo的一部分。在这个地区的激光塔火力网成为一个问题。这些激光塔由单独一座核能站提供能量，它坐落在北部的一座死活山上。Arm坚信保护它的火力网是不可穿越的。而分析证明存在一条能穿越这个网的路径。发现这条通往小岛的安全之路，并派遣轰炸机去炸毁核能站。 

目标：摧毁核能站。 

　　敌人的核能站就在北方靠中路的火山中，其余的地方也有敌军，但不关我们的事。我们的起点在最南面的小岛上。这实在是个小岛，看来只能发展空军了。建两个机场（再多飞机就没地方停了），大量生产轰炸机。你并不必担心敌人有骚扰，这或是因为有岛外的浅礁阻挡，或是他们并没有发现我们在此的活动。组建了足够的轰炸机群，就飞向核能站，，不必再找寻什么防守疏松的路径，我们的小岛到火山口的直线就是真正的路径，也不必在意途中的损失（飞机足够多的话）。 

ARM方第十三关：悬崖绝壁 

目的：摧毁位于悬崖绝壁对面的敌军基地。 

　　敌人Core已经建立了一个巨大的物资储备中心，为战争提供供给，并且开始修建一座前线军事基地，它坐落在一个被称作“Landown’sInterface"的天堑上。这天堑一面是悬崖峭壁。在峭壁的下面是这座星球的地壳的第七层，而敌人正在第八层地壳上面凭借天险扩充军备。我们必须要找到一种方法攻克这个天险以阻止敌人Core的日益强大，我想应该是利用空军吧。 

　　战役开始时，commander处在地图正南处，象往常一样，仍然派他去修建基础设施。建造多个金属采集器和太阳能转化器。与此同时，派遣一名“拉链”（zipper）去四外侦察敌情和地形。在向北的搜索途中，你将被一面高耸的峭壁所挡住。在仔细查看后，你将会发现，这面悬崖从西到东，从头到尾都是一样陡峭的。可想而知，陆军是不可能登上去的。在悬崖东部尽头，囤积着大量车辆，他们也一样下不来。看来，在本关陆军是不需要了。拼命发展空军是明智之举。建造一个初级飞机制造厂，利用它生产多架修理飞机（ConstructionAircraft）。再全力建造出两个以上的高级飞机厂，在修建飞机厂的同时，让一架修理飞机在基地四周修建防空导弹塔。（敌人的空中骚扰是极其频繁的）。我们的高级飞机厂一旦建成，马上开始生产各种战斗机。注意，要多多建造火炮战斗机（Brawler）,并少量修建导弹战斗机（Hawk）。前者对地的作战能力强，它会在空中小范围摇摆着攻击地面目标，但它的对空能力弱，击中敌机的命中率不高。后者的对空能力强，它可以追击敌机，在敌机的后面发射导弹，但它的对地能力就很不好，每发射一次导弹，都要做大范围，长时间的转弯俯冲的动作。在扩建空军的同时，仍然需要在各地修建防空导弹塔，特别要保护住金属采集器和天然气收集器，那里是敌人经常光顾的地方。在拥有了三十来架战斗机后，就可以发起第一轮进攻了。率大军飞向西北方，那里是敌人空军活动频繁的地方，在那里将会遇上敌人小规模的抵抗。平定大西北后，在此处集结所有空军。这时可以建造一架运输机（Atlas）把commander运上悬崖，以镇守后方。最后，集结所有战机猛攻悬崖东部尽头敌人的千军万马。在经过一场惨烈的激战后，commander 望着“皑皑白骨”，不禁........ 

第十四关：激战的加剧 

目的：占据位于地壳第十九层的银河之门，夺取或摧毁Zens。 

　　敌人Core拒绝放弃巴拉斯母上的富饶的钢铁大矿，并更加坚决的要战争到底。还有一个坏消息，敌人占领了我军的Zens。Zens里含有我军大量的军事机密，好在敌人还没有发现这些秘密。但是，随着Zens落在敌人手中的时间的一点点增加，我军所面临的威胁就越来越大。如果有可能就夺回Zens，不然就摧毁它。突破敌军的防线，占领银河之门，进入另一个世界。敌人会尽一切可能进行反击，以防守他们那座位于东部的银河之门。千万要注意敌人的行走炸弹--蟑螂（Roaches）。他们是一种极端冷酷无情而且毁灭性极大的兵种。 

　　刚刚从上一场噩梦般的战役苏醒过来，身心疲惫的commander又将面临一场新的考验。战役开始我军包括commander和几名“拉链”（zipper）。commander的首要任务当然是建造基础设施，金属采集厂、太阳能收集站、初级机器人制造厂、初级战车制造厂（主要发展陆军）等等。本关一开始我军的那几名“拉链”队员是本关初期我军抵住敌人进攻的主要力量。战役初期，敌人会不断派他们的秘密武器--行走炸弹“蟑螂”零散的冲向我军基地。蟑螂是一种自我毁灭性的兵种。他体积极小，不易发现并且自身携带大量炸药，在死亡的一瞬间引爆炸药，造成大范围的伤亡。他的致命要害是行走速度缓慢，抵抗能力差。我军的“拉链”正是“蟑螂”的克星，他移动迅速灵活，再加上其装配的激光枪发射密集，命中率高。所以在战争初期，要让“拉链”小队在基地四周巡逻，敌人会主要从东部和东北部骚扰我方。注意，一旦发现敌人的“蟑螂”，千万不要靠的太近，要在激光枪射程刚刚够着的地方射击，甚至是边退边打。不然的话，一个“蟑螂”会炸掉我方所有的过于靠近他的战士的。在我们的陆军不断发展壮大的同时，在基地四周修建防空导弹塔，它既可以防空，又可以远距离攻击敌人的“蟑螂”。当我军的力量足够强大后，就可以向敌人发起进攻了。敌人的银河之门位于地图东北角，银河之门由四座激光塔和一个远程炮塔保护。附近还有数目很多的战车。由于我军的兵力优势和 commander的英明领导，敌人在我们的面前一个个倒下了，我军的Zens不知什么时候也给摧毁了。最后commander在一片废墟中，伸出手臂，占领又一座银河之门。 

第十五关：Rougpelt行星 

目的：占领敌人Core的一座高级雷达塔 

　　我们只有commander独自一人。而先前我军的一组被派往前方的侦察小分队被确信迷失在侦察敌人的通讯站的途中。这次commander一定要完成任务，占领高级雷达塔 CORARAD.这将会获得敌军大量的宝贵情报，从而削弱敌军在Rougpelt行星上的力量。要道Rougpelt行星的情况是利于速战速决的。commander的超强能力是无可匹敌的。找到并占领高级雷达塔应该是手到擒来的事情。值得一提的是这个星球上的异星生物将会提供有用的能源。 

　　本关一开始，我方只有commander和一名“拉链”。迅速合力干掉冲过来的两个敌兵。然后，命令commander建造基础设施，这时你将发现我们只能建造太阳能收集站，不能修建任何兵工厂。看来，本关是commander发威的时候了。好吧，建造三四个太阳能收集站，以供commander的D-gun之用。在建造太阳能收集站的同时，让“拉链”到四周侦察，其实，敌人加起来不到十几个。在有了足够能量做后盾后，commander就可以沿路而下了。一直向南前进，在干掉零散的敌军后，稍做休息。然后，一举轰掉地图南部的一座激光塔。随着D-gun的轰鸣和激光塔碎片的四散，我军梦寐以求的占领高级雷达塔CORARAD就展现在commander的眼前了。 

第十六关：物资储备争夺战 

目的：消灭所有敌人的机动部队，占领或摧毁敌人位于山上的物资储备要塞 

　　敌人Core在这一带集结了优势兵力，妄图阻止我们的进攻。Core的军队驻扎在一个悬崖之上。我们的任务就是把他们打退到悬崖北部。如果想要完全占领这个悬崖，我们就得必须消灭所有的机动部队。Core所凭借的又是一面悬崖绝壁，那里将是遏止我军前进的一道难关。如果陆军和空军配合的得当，那样将会顺利过关。 

　　当战役的序幕再次拉开时，我们的commander和几名战士处在地图中部，不要急于修建基础设施，率领所有人马向东移动一点，到达一处富产天然气的地方，在此处建立基地，扩充军备。利用天然气带来的大量能量“化能为金”。我方的军队的发展方向是建造高级战斗机（仍然需要要多多建造火炮战斗机Brawler和少量导弹战斗机Hawk）和各种低级战车（要偏重于空军）。再加上低级修理飞机以及低级修理车在四处修建防空设施和各种增加金属、能量的基础设施。本关敌人并不怎么骚扰我方。他们这次又位于一座悬崖之上，妄想凭借地势阻止我方的进攻。这面峭壁酷似前些时候的“Landown’sInterface"，也处在地图中部偏北的地方，也是横贯东西，与“Landown’sInterface"不同的是，在它中间偏东的地方有一处缓坡，有大概两三辆战车的宽度。敌人的一些人马和各种炮塔正躲在这条唯一的通道的后面，企图利用有利地形，拼死反抗。地势的高低对于我方空军是根山，沿唯一的通道到达高坡之上，在山上集合。同时，调遣所有战机飞向西北部，尽一切可能消灭敌军的各种生产设施。在经过一轮空袭之后，我们的陆军就要开拔了，向西推进，消灭一切敌军。敌人这时已经没有什么还手之力了。这时，也可以让commander来过一过D-gun的隐。眼看着敌人的各种建筑物变成废墟，commander又一次成功的完成了任务。 

第十七关：伯班岛上的要塞 

目的：敌人Core建立了一个核导弹发射井，找到它并占领之 

　　敌人Core的阵营中所发出的放射物又进一步大幅度的增加了，这表明了他们已经建造完成了一种大型导弹发射器，这种发射器具有可怕的发射核导弹的能力。我们必须占领这个核导弹发射井，这不仅是为了消除它对我军的威胁，也是为了获取这种新技术以加强我军的实力。核导弹发射井显然是由敌人重兵把守的，夺取它的行动不会那么轻而易举的。我军的侦察小队已经探明核导弹发射井坐落在一个被叫做“伯班”的小岛上。海军和空军的紧密配合，协同作战是本关的要领所在。 

　　漫漫征程，我军已走过了一多半，这次我们来到了一片汪洋之上。任务一开始， commander位于地图东南角的一个小岛上，我军的一名修理机器人位于地图正南方的另一个小岛上。迅速利用他们他们发展基础设施。同时利用任务开始时已经有的初级造船厂生产出一艘修理船，和越多越好的双管炮舰。commander在修建设施的时候要注意合理布局，由于小岛面积所限，要尽可能的空出空间以发展空军，修建一座初级飞机厂，修建出初级修理飞机后，至少建造出两座高级飞机厂（注意，要有一定的防空设施保护）。同时，让另一个小岛上的修理机器人建造出一个金属提炼厂、大量的太阳能接受器和能量转化器。在地图西南角的又一个小岛上，有一个天然气气眼，有可能的话，派几架修理飞机去修建一个天然气采集器。在我方基础设施不断完善的同时，我军的双管炮舰舰队也不断壮大，他们会自动的击退敌人的零星进攻。随着战役的进行，我们需要派遣一部分海军到南部小岛保护岛上设施。时间不断推移，我军不断强大，在进行总冲锋之前，应派一架侦察机出去侦察敌情。这时，你会发现，地图中部，有一个弯月状岛屿，月牙朝西南。在小岛四周，和月牙处，布防着敌人的许多战舰，岛屿上还有几个激光塔。在地图北部尽头，是一片布满敌兵的大陆。将海军和空军分为两组，一同向中央岛屿进发。（注意：此时千万要将海空两队的攻击方式设置成“Holdfire"，不然，他们极可能会攻击我军想要占领的核导弹发射井。）海空两路紧密配合，消灭掉中央小岛四周的敌方军舰和岛屿上的炮塔，不要误伤了核导弹发射井。最后，生产一艘运输船或运输飞机，将 commander运上小岛，占领岛屿东南部的核导弹发射井（Silencer）。 

第十八关：复仇 

目的：可恶的Core绑架了我们的一些人质，他们正面临着极大的威胁。我们必须向那些绑架者采取复仇行动，杀光所有敌人。 

　　敌人Core绑架了我们的一支行动小队，并企图利用“克隆”技术复制出我们的兵种，用我方的军队攻击我军。看来人质是保不住了，就是牺牲所有人质也不能让Core的诡计得逞。报仇，一定要报仇血恨，杀掉所有敌军。新的战役再一次开始了，一上来就发现地图南部的我方十几名队员正被敌人团团包围，迅速组织所有被困人质向一个方向突围，尽可能的多消灭一个敌人。在所有人质壮烈牺牲后，我军的复仇行动马上展开。不要建造任何设施，让commander率领地图北部的所有人马冲向敌军。在和敌人交火的时候，让commander充分发挥D-gun的威力，如果使用得当，commander一人将会消灭大部分敌军。在痛击完所有敌人之后，令commander向西冲去，在那里有敌人的七八个基础设施，随着commander愤怒的炮火，那些死难的战士的在天之灵可以安息了。 

第十九关：“H"行动 

目的：消灭所有的敌人的机动部队并且占领另一座银河之门 

　　敌人Core已经退守到一个古老的土方工程后面，那个防御工程由于外行酷象一个压扁的"H"，所以被称为“梯子”。敌人Core在那里装配了一个新的银河之门，这也许是最后一道银河之门吧。我相信Core的总部所在地，也就是他们的老巢不会很远了。摧毁 “梯子”上的所有敌军，占领银河之门，要知道“梯子”是极其易守难攻的，千万小心。 

　　敌人已经退到“H"防线的后面，我们一定要一鼓作气，拔掉“H"这个眼中钉。迅速就、扩建基地，在东北方不远处有两个天然气气眼，东方稍远处有一个金属矿。在兵力分配方面，应该首先发展陆军。建造初级、高级车辆制造中心，生产修理车和各种战车。陆军的主要任务是防守，数量不需要很多。将生产出的战车全部集中在基地的东北方，以防止敌人的偷袭。在扩建陆军的同时，应该让高级修理车建造出一个核能发电站（FasionRoactor），它可以产生2000个单位的能量，有了它，就不会为能源短缺而发愁了（多造能量转化器）。在金属、能源充足之后，就该全力组建空军了，不过你仍然需要大量生产火炮战斗机和少量导弹战斗机。这时，可以派一架飞机到东北方侦查敌情。你将会发现敌人的“H"防御工事坐落在东北角，而银河之门位于“H"的右上方。在 “H"防线上，散布着许多防御炮台和激光发射塔。而敌人的机动部队相对较少。在拥有了二三十架战机后，我方就可以开始反击了。陆军、空军两路大军一起向“H"工事进攻。陆军的任务是歼灭敌人的机动部队并吸引一些敌军火力。空军的首要任务的干掉所以的炮塔和激光塔，然后协同陆军，消灭敌人的残余力量。在一阵阵炮声，一股股浓烟过后。commander就可以踩着敌人的尸体，蹬上“H"工事，占领银河之门!

第二十关：垃圾堆 

目的：消灭敌人Core的所有有生力量 

　　"垃圾堆”是敌人Core最终基地所在星球的唯一的一个卫星。他是敌人Core用来堆放战争中被毁坏的废物的，在那里没有大气，没有水源，因此我们的飞机飞不起来，海军更是没有用武之地。在如此恶劣的环境之下，只有依靠commander和地面部队了。消灭所有我们所见到的敌人，攻下此处后，我军将开始攻打Core总部所在星球的行动了。记住，随时回收废旧金属，将会帮助我们取胜的。 

　　我们来到了满地残骸，风力为零，重力仅为其他星球十分之一的灰白色的星球。战役开始时，commander率领着一个修理车，四名zipper驻扎在地图正南方。马上派修理车在commander的协助下建造出四五个太阳能收集站。在能源充足后，我军应马上进攻。本关要求的是速战速决，敌军机动部队的总数一共不到二十，而且大多是七零八落。这正好可以让commander大开杀戒。先派所有人马向东移动，合力消灭掉东头的四五个行动迅速的敌人的激光兵（他们是唯一对commander构成威胁的一支部队）。此后，让 commander稍做休息，并命令其他人马出去探路。沿路之上，有两三个长长的山丘，我军只能绕道而行，遇见敌军，只需尽量躲避，他们的任务是探开地图，摸清敌人的位置。最后，令commander沿地图中路北上，翻山越岭，在D-gun的轰鸣声中，敌人一个个的倒下。最终，commander朝着敌人北部尽头的最后几个基础设施举起了无情的D-gun.... 

任务core19崴柏林的舰队 

提示：Arm在Veb’reenAtoll组建了一只大型舰队。这只舰队正开往北方。有一座小岛正好位于舰队的必经之路上，而它将作为你操作的基地。一旦舰队中任何一艘船越过了北方72度平行线，你都将指挥失败。只许胜，不许败。 

目标：阻止Arm的舰队。 

　　在开始之前，一定要介绍一下基本情况，以防你很快以defeat的方式过关。我们的小岛并不小，形状呈PS手柄形（/--\），左右两翼各有一个远程炮塔，但它们并不能为我们的任务提供更大帮助，这一关需要大量的军舰守住两翼；岛上有三个metaldeposite，我岛下方还有个岛上也有一个，应该够用；敌人的大量军舰聚集在地图的底（南）端，他们会陆续从东西分头向北冲击。他们根本不想战斗，只是闷头往北闯，所以我们的军舰不仅要分开部署，还要保持着一定数量优势进行围攻迅速灭之，同时指挥的及时得当也是至关重要的。就这样，开始吧！ 

　　先将军舰分成两队，东队要多些，因为敌人马上要从此突破。军舰停泊时最好倚住东西两个通道中的小岛，让它们帮着堵船，阵势摆得越靠下越好，即使敌船漏网也给我们较大的挽回余地。回过头来，建造一个船坞生产军舰，最好生产searcher,一是它速度快适宜追击漏网之敌舰，二是建造速度快，可以很快形成规模，解决部队数量问题。现在在放心发展能量和金属建设。哈，敌人这么快就来了，是hulk，又大又笨的家伙，围住它干掉，还有crusader，这家伙不仅能反抗，速度也快，是需要优先解决的对象，最好以很多searcher用群狼逐虎之法围歼。开始阶段相对重要，只要在此期间应对无误，以下就好打了。渐渐地，敌人的冲击减少了，而我们的“人口”上升了，留下一部分部队守住原地，其余部队向南徐徐推进。船坞所造舰只种类也可转型了，应以enforcer等更具威力的炮舰为主。最后，敌人见形势不妙，会改变策略，不再零散出击，而是聚集主力发动一次冲击，他们以一个通道为突破点（我打时是从西侧），那你也调集主力守在此处给他们迎头痛击，阻击成功后就可以清剿战场。不过一定不要放松警惕，敌人的潜艇并未随队同来，它们将会鬼鬼祟祟地试图偷渡，作最后努力，所以我们最好在基地岛两翼留守相当部队，其余部队编为三四个舰队去巡逻。 

任务core20通往爱琴司的大门 

提示：传感器指示出在北方的岩顶有一座Arm的大门。可能那座门将通向Empyrrean系统，俘获那座门。 

目标：俘获Arm的门。 

　　西面配给你一个船坞，东面停有船只，烧掉岛上的树木腾出空间建设基地。此关我方需要空军的支持，所以在大力发展海军的同时，也要建造机场。建好机场后先造一架工程飞机（以后你会发现工程飞机是十分好用的）飞到岛东面和西北的两个小岛，上面有metaldeposite，可以建金属提炼厂。敌人基地位于地图北方，兵力不甚强大，虽有时会派出空军骚扰我们，但由于你的空军也不是吃素的，所以敌方的飞机构不成什么威胁。由上面情况可以看出，我们资源充足，时间充裕，可以玩得很轻松。 

　　海军发展成型后，就可以出岛发威了。但注意出岛时必须绕着浅礁走，千万不要中了外面敌人的埋伏。船队开到敌岛附近时注意岛上的地形。岛上有一座倒人字型山脉，银河之门位于岛北部，岛南端有炮塔和激光塔，岛外东西水域有水雷发射器，岛北水域是敌人的船坞。清剿所有反抗力量后，就可以造一架运输飞机，载上Commander来这里俘虏银河之门。 

任务core21爱琴司......爱朴林司的保护者 

提示：Aegus是EMpyrrean的月亮。那里将是在Arm的根据地进行最后一次袭击的绝佳场地。那里重力很小，少有大气和海洋，使得这一次成为陆军任务。Arm的银河之门威胁到我们对Empyrrean的入侵。缴获Arm的银河之门。 

　　*警告*警告*警告* 

　　Arm在最后的大门上设置了引爆程序。在它爆炸之前缴获它。 　　我们又回到了陆地上，开始我们所熟悉的作战方式。此关我们别无挂念，只有战斗，还要抓紧时间。 　　一上来我们的突然出现使敌人惊恐不已，他们匆忙调集部队前来围剿我们的两组部队。南军装备精良，数量众多，但根据此关任务的特点来看，他们唯一的用处是吸引敌人的注意力，给友军争取时间。北军由Commander带领，执行此次特种任务。南军原地驻扎，不必再理会，北军将commander和其余部队分开定义，消灭附近的小股敌军，迅速向西转移。转移途中会遇到敌人不断的阻击，但看来他们还没有意识到我们真正的目的，防守并没有得到加强，甚至还会有不少建筑供我们占领，但不要贪嘴而忘记了此行的任务，赶紧带领他们继续西行。时间，时间就是胜利！部队会一直行至一座山的山脚下，爬上去你就会看到我们胜利的旗帜--银河之门。但你还是小心为妙，因为敌人会发现我们的真正用意，调集军队前来炮击，有可能炸掉银河之门。对此我们用这样的策略：派普通部队围在山腰，吸引敌人的炮火以免伤到银河之门，而Commander在战友掩护下，完成任务。一定抓紧时间，才可能在敌人的眼皮子底下演出这场经典之战。任务core22爱朴林司的隆重欢迎 提示：你必须迅速行动--抢在Arm有准备之前。消灭银河之门旁的所有敌人。南部有一座贝莎加农炮启动着。已经为你提供了完成这个任务所有必须的部队。 

目标：俘获贝莎加农炮。 

　　速度！速度！隐蔽！隐蔽！我们已经领略过贝莎加农炮的威力，决不能让它对我们使用！鉴于以上原因，行动的部队越少越好，只有Commander和一个“服侍”他的工程机器人，另一个工程机器人建能源站。我们的两人小分队面无惧色地进入了丛林。敌人东部防守较弱，我们就采取迂回战术，从此南下。敌人的部队相对零散，不难应付，但双方的炮火经常引起丛林大火，这倒是蛮烦心的，强壮的Commander倒不在乎，但娇弱的工程机器人八成坚持不到目的地，看来只能独闯龙潭了。东南有激光塔，干掉它，就会见到西边的贝莎。恐怖的是，贝莎的炮管转动着好象在瞄准commander，这要打上可不连灰也找不到了！哈哈，虚惊一场，贝莎的威力只及远不及近，根本伤不到Commander一根毫毛。commander可以放心占领它！ 

任务core23堡垒的坍塌 

提示：Arm在得到北部一座丘陵后得到了加强。他们变得愚蠢而丧心病狂。他们那种对自己世界毫无理性的热爱将会影响我们的事业。如果Core能摧毁这里的堡垒，Arm 就将失败。 

目标：消灭所有Arm的歹徒。 

　　即使以最保守的观点来评价此次任务，你也可以称它为死亡之关，并且要做好多次存取盘的准备。我相信，Arm的指挥部一定是把此关视为他们扭转战局的唯一的机会，所以精心挑选了地形构建工事，调集大量王牌部队驻守此处，妄图全歼我军。那么，就让我们来粉碎他们的奢望吧！敌军几乎存在于地图的任何一个角落，开始你附近确实有不少Metaldeposite，但你走得稍靠外一点儿，就会招来一阵暴风雨般的炮火，敌人的炮塔和导弹塔几乎是修到了你的门口。情况对我们极为不利，战术建议如下：开始的建设一定要快速而均衡，基地建设要收缩规模，金属提炼厂只修附近四五个；迅速建好一个工程机器人后，转产Slasher防空，敌人空军袭击甚繁，要让他们及早知难而退，尽量少来骚扰；陆军是此战主要兵种，要大规模生产，为敌人马上将至的大规模进攻做准备；多多建造能量设施，原因有三：一是此关生产部队耗能极大，二是我方金属匮乏，只能采取能量转化为金属的方案解决，三是敌人部队多于我方，况且电脑在混战中对部队的操纵明显强于人手，那Commander的D-GUN在防卫战中的作用就将极为突出，而它也是个耗能大户，所以能量就成了此关的关键； 

　　在打退敌人一次进攻后，不要追赶，敌人在后面不远就有射程很远的强大固定火力点，一次操作不当，就可能全军覆没，导致败局（可以把部队属性设为FireatWill自动开火和 holdtheposition固守原地)；防御塔的修建当以导弹塔为主，一是其射程远，可制敌于先机，二是它兼顾防空。它的建设特点应是要联防，让一片地域由几个塔共同防御，且前方要有机动部队守住阵脚，不让敌火力打到自己；应及早发展空军，此关中ARM的空军很强，我们必须有与之匹敌的力量； 

　　我方阵地中有大量树木，要及早处理。此战的第一阶段是顽强抵抗，只有硬挺一法并且一定要坚持过来，之后第二阶段战斗开始了：战斗部队在顶住某次攻击后，发现兵力尚足，就顺势将阵地推进到地图中央高地西侧，并修建大量导弹塔在此，部队要离高地一定距离，不要引起其导弹激光塔的兴趣。这次的推进并不是发动进攻的前奏，单靠陆军强行突破，敌人的固定火力点、地面机动部队和空军所组成的立体火力网将给你致命的阻击。现在的情况是，我陆军主力部署于敌工事前方，敌人的固定火力打不到，只能派陆军走出工事，对我军发动一次次疯狂的神风式攻击，他们每次都丢下许多尸体，但我方也损失惨重，需后方不断补充兵员。而敌人有资源，所以这样耗可不是办法。这种时侯我们的空军就该出动了！先派侦察机飞过高地以大概了解敌人的兵工厂、金属能量设施的位置，然后派所有的空军（最好造高级的gunship,它不是以俯冲的方式进攻，作战效能高）压至敌人后方，重点消灭以上侦察目标和工程部队，此次如能成功，那战斗的主动权就已转移到你的手中。现在敌人部队的增长停滞，我方的部队数量众多，这就是战在的情况是，我方在西北和南部聚集着部队，并不断增长着，敌人只有东北和中部盘踞有部队，但中部有很强的固定火力网。最好的方法是派部队强行消灭东北敌人，待我方空军实力恢复后，全军压上中央高地，一举全歼敌人。 

任务core24包围和重击 

提示：Arm对我们作了次要的让步。存在着很高的可能性他们对资源的消耗更甚往昔：顶住将要来的突击，存活下来，那么Arm就快完了。 

目标：存活下来。 

　　此战是防卫战，我们的处境并不太糟，配有不少部队，其中还有导弹车和工程机器人，他们全处在一个高地上，西面、南面的山坡陡峭；东面、北面坡缓，这里是敌人的主攻地点。这一战的关键在于顶住敌人前几轮攻击，因为此关中敌人没有工兵建设，部队是有限的，只要在防守中不断消耗他们，我们就有胜无败，这种消耗主要要靠防御塔，敌人第一轮进攻快来了，着手准备吧。Commander和工程机器人分头建造金属提炼厂和能源站，其余部队注意着敌人的动向（可能的话建雷达站）。在Commander的领导下，顶活动不便）开始大量生产部队，初期我们主要靠部队防守。在防守中，你会发现，敌人部队中有很多车辆，所以无法从西南进攻，好了，我们只需将大部队部署于东北则可。之后工程机器人开始第二层防御建设，由于导弹塔的优点明显，我们又选择了它。把它建在崖边（绿地与石崖交界处）是最佳选择，原因有二：一是视野可以更远；二是导弹无法打出抛物线，如塔建在高地平顶上，导弹可能打不到山下。这样随着导弹塔的越建越多，敌人的进攻会显得越来越无力，虽然他们还有空军支持，但已是强弩只末，很难对我军造成伤害，甚至敌人从南面或西面的进攻部队还没有绕到东北，就已被导弹歼灭殆尽。我方的防御任务全部由导弹塔担当，使机动部队得以迅速发展。很快我们就可以冲下高地主动进攻了。但敌人并未死心，多半会发动一次最后总攻，这对我们坚强的防御体系来说，并不存在什么问题，只是告诉我们清剿敌人的时刻快到了，我们就要步入最后的大战了！ 

任务core25爱朴林司最后的挺立 

提示：最后的任务。Arm被挤进最后落脚的山中。Arm的指挥官与他的部队在一起。消灭他吧！ 

目标：消灭Arm。 

　　终于到了解决纠缠我们多年的夙敌Arm的最后关头，曾经不可一世的他们现在却被我们的大军挤压在小小的弹丸之地，终于可以尽情地发泄怒火了。 

　　敌人蜷缩在一座小山附近，他们的基地也建在山上，而我方部队则神秘地出现在小山南方的丛林中。敌人虽有工事，但我们并不急于进攻，所以工事的存在至少在初期并无用处。而丛林中资源丰富，极为利于发展建设，我们因势利导大搞基建。本来很令人挠头的敌军骚扰，也由于敌人实力的下降而略显无力，只是应敌时应尽量靠前，不要使炮火引起的大火伤及基地建设。因为丛林中的空地少，所以很快你的基地就扩张起来，敌人终于恐慌了，派出大量部队下山进攻，我们可以把高级兵工厂建在前沿阵地，不断生产部队，直接补充前线，敌人不可能冲破这条不断加固的防线，在不断的战斗中，部队逐渐推进，途中消灭附近的敌建筑，不要冲到山脚。在前线无忧的情况下，后方可以发展空军，这是有用途的：敌人的主力守住的小山分为三层，层层布防，空军在这样的地形作战效果会十分显著。随着部队的壮大，终于，决战的时刻到了。先派遣空？派部队解决他。只见他左冲右突，但无奈寡不敌众，一声巨响，血肉横飞，方圆几十米内的东西全都灰飞烟灭，围攻Commander的部队也尸骨无存，但他们的牺牲是有价值的，其余的部队在他们精神的激励下奋勇前进，一举打到山顶。环视四周。左右两翼还有敌人残部，但他们士气全无。我军再次抖擞精神，继续战斗。......最后一个Arm战士在一片火光中倒下了，Core赢得了世界！回首多年的战斗，不禁神怡；为平定这次叛乱，多少战友变成了锈铁！Commander站在山顶，望着火光映红的天空，发出了多年没有的怒吼--"胜利！” 

第二十一关：欢迎来到Core总部 

目的：击毁本区域的所有敌军并建立起牢固的我方基地终于来到Core的最后一个星球了。这个星球全部是钢铁所构成，在那里金属采集器在任何一方都可以采集到2-3个单位的金属，因此金属从此之后将再也不会是个问题了。尽一切可能快速扩建基地，抵挡敌人的疯狂进攻。在离我军很近的地方有一些敌人没有设防的基础设施，小心，不要摧毁或占领它们，那将会招来大量敌军。敌人的反扑将是极为疯狂的，取胜的要旨是快速灵活的移动。 

　　我们的英雄commander终于踏上了敌人Core的最后一个星球。迅速在原地修建大量太阳能接受器和金属采集器（金属采集器可以建在任何地方）。千万不要占领或摧毁附近的敌人的基础设施，那样会招来大量敌兵。紧接着，全力扩建陆军，建造初、高级车辆制造厂，生产各种战车和少量修理车。在积累了二十来辆战车之后，率全军向南推进，干掉四个守卫后，继续南行。到达一处有两个天然气气眼的平台，迅速集结部队，守住前方的斜坡，那里是敌人的必经之路。并全力在此修建大量导弹塔，天然气采集器和储能罐。在本关，敌人的进攻极其疯狂，我方只有频繁的调动所有新生力量，才能守住敌军源源不断的进攻。在抵抗敌人猛攻的同时，我军就要着手发展空军了。建造一个初级飞机制造厂（主要生产修理飞机），两个以上的高级飞机制造厂，全力生产战斗机，大量的火炮战斗机及少量的导弹战斗机。敌人的基地修建在地图东南角，在那里林立着大量的高级炮塔、激光发射塔和无数的金属提炼厂。并且，基地四周有好几组铁墩，我方的陆军很难接近。在组建了一支二十几架的机队后，就可以发起第一轮空袭了。派飞机沿地图西边飞行，绕过敌军密集的中部地区，到达地图正南部，先炸掉这里的一个敌人的车辆制造厂，再向敌人的老巢进攻。先集中干掉各种建造工厂，再合力攻击各种炮塔。在端掉几个炮塔后，我军也伤亡惨重。派新生产的战斗机进行新的空袭，如此这般，经过两三论轰炸敌人的基地就应该所剩无几了。这时，派所有陆军向南推进，陆空结合，全歼敌军。 

第二十二关：重力 

目的：摧毁敌人的能源储备中心在坐标（6551：477）处的位置，敌人Core建造了一处巨大的能源储备中心。它正在产生着巨大的能量，为敌人输送着源源不断的能量供给。具可靠情报，敌人的能源储备中心包括大量的各种能量收集器和许多储能罐。坐标（6551：477）其实是地图的正北方，到达那里需要通过两道污水沟。出发吧，让我们一举端掉敌人的能源储备中心。 

　　经过上一场最为惨烈的战斗之后，敌人的气焰不那么嚣张了。战役一开始，我军拥有一架侦察机，两名zipper。让commander修建基础设施，派侦察机外出探路。在地图中部和偏北处，有两条横贯东西的污水沟，在每个水沟中，都有一两艘敌人军舰来回游动。在两水沟之间的陆地上，有三组金属采集器，每组十二个。在水沟的正北方，就是敌人的能源储备中心。那里，坐落着不计其数的各种能量站。看来，本次任务只有交给空军了。马上组建空军，建造初、高级飞机制造厂，生产火炮战机。完成本次任务，只需要十几架战机。派我们的战斗机群集中火力干掉两水沟中的敌舰和北部敌人能源储备中心的几个防空导弹塔。随后敌人的一切设施就完全任我宰割了，哈哈。 

第二十三关：臭水池 

目的：穿过被污染的水域，摧毁敌人港口上的一切设施，同时消灭所有敌军 AcrossAqueousBody397是一个综合型的海港，这里的水已经完全被乌油污染，整个水域一片乌黑，组建足够强大的军队，通过含油的水域，摧毁所有的港口设施。然而，攻克敌人的港口不会那么轻而易举的。如果此次战役顺利取胜，进攻敌军的控制中心的行动就离我们就不远了。 

　　我军与敌军在“臭水池”南北两岸形成对峙僵局。战役开始时，我军以拥有了部分海上力量，其中包括三个鱼雷发射器、两艘潜艇和一艘双管炮舰。让commander先建造基础设施，再建造三个以上的初级造船厂，大批量生产双管炮舰。本关所需要的海空结合，令commander在后方一个初级飞机制造厂（用来生产修理飞机），和多个高级飞机制造厂。如果能量不足，可以让高级修理飞机建造一个核能发电站。在我军开始进攻的时候，要注意派海军、空军一起穿过臭水池，到达北方敌人海港。干掉沿途的敌军战舰，摧毁敌人港口沿岸的四五个激光炮塔以及港口东北处的敌军造船厂。最后，所有空军在港口内部一通狂轰烂炸，炸毁所有敌军设施。这样，我们就取得了“臭水池”的控制权，踏上了通往敌人“大脑”--中央信息控制中心之路 

第二十四关：中央信息控制中心之役 

目的：取得广场中央圆顶的控制权我们找到了敌人的中央信息控制中心。敌人Core 中心坐落在一个巨大的圆形拱状建筑物的下面，通往中央信息控制中心的入口有好几个，但每个入口都是重兵把守。摧毁敌人的防守力量是唯一的方法，中央信息控制中心的攻占将是给敌人的致命一击。而本关敌人的反抗将会是极为野蛮的，我们只有比他们更凶残才会克敌制胜。战争通常都是残酷的，流血伤亡是不可避免的。注意，最后 commander要站在中央信息控制中心的最高处。 

　　我们已经来到了敌人的“大脑”所在地--中央信息控制中心。战役进行到这个阶段，我们已经控制了全局，敌人只有招架之功了。首先，迅速在铁墩的后面建造基础设施，扩建空军（本关敌人的地面防守力量极强）。建造一个初级飞机制造厂，生产多架修理飞机。建造多个高级飞机制造厂，生产一架高级修理飞机和大量的火炮战斗机。派高级修理飞机修建核能发电站，初级修理飞机建造防空导弹塔和其他基础设施。在能源充足的条件下，可以派commander出去消灭敌人的零散部队。在commander四处杀敌的时候，千万注意要让commander沿地图四周行动，不要接近地图中部。那里是敌人“大脑”--中央信息控制中心之所在。中央信息控制中心是坐落在一个十字花瓣状金属台座上的巨大球冠型建筑。在它四周的四个“花瓣”上，各有三个高级激光塔和一个核能发电站。在我军足够强大时（有三十来架战机），就可以开始夺取中央信息控制中心的行动了。先集中空中力量逐个摧毁每个“花瓣”上的激光塔和核电站，再协助commander歼灭剩余敌人。最后，就可以让commander大摇大摆的登上中央信息控制中心的顶部，宣布中央信息控制中心已归我所有。 

第二十五关：Core的末日--最终胜利 

目的：完全毁灭Core的一切力量并让commander登上Core总指挥部的最高处敌人的中央信息控制中心已经是我们的了，这意味着Core的大脑已经由我们所控制。现在只剩下 Core的心脏--总指挥部了。我们必须摧毁那里的一切，占领总指挥部，才能取得整个战争的最终胜利。Core帝国只剩下最后一个要塞--总指挥部来抵御我们的大军了。在那里，我们将会遇见敌人的commander（别以为只有我方才有commander），摧毁commander以及任何一个Core的有生力量。千万要记住，不要放跑一个敌人，任何一个漏网之鱼将会“克隆”出另一个新的Core王朝的。commander，擦亮你的双眼，登上敌人总指挥部的最高处，向全世界宣布ARM的最终胜利。 

　　决战在即，我们千万不要被胜利冲昏头脑。迅速在原地建造基础设施，发展陆军。将生产出的战车驻扎在北部钢墙的两三个缺口处，以堵住敌人的反扑。然后，尽全力发展空军。用陆军防守，派空军反攻是我军一贯的策略。建造大量战机（主要是火炮战机），一旦拥有十架战机，立即派他们向北直飞，越过几排钢墙，到达北部尽头的一个倒“凸” 字形状的高台，那里就是我们的最终目标--Core的总指挥部。在那里，你将会遇上敌人的 commander，不要害怕，集中火力攻击敌人的commander。在一声巨响后，敌人的commander 被炸的四分五裂，它爆炸的余威，将它附近的一切都夷为平地，我方的空军也不能幸免。敌人的commander一死，我军就可以趁敌人阵脚大乱的时机，对敌人发起总攻。陆军、空军协同作战，一同向北推进，让空军敲掉Core总指挥部附近的几个激光炮塔，陆军扫灭敌军的残兵败将。在确保没有一个漏网之鱼后，我们高大威武的commander终于站到了Core 总指挥部的最高处，脚踩Core的标志，向全世界宣布Core的灭亡、Arm的胜利！
