Total Annihilation (横扫千军)

转载自网络驿站 

　　关于故事背景，无需多言，无非是政府军、叛军什么的，反正玩即时战略游戏重在战斗，这些东西也根本都不重要。 

　　首先映入我们眼帘的是令人瞠目结舌的画面效果。写实的地形：火红的岩浆、肃杀的冻原、结冰的池塘、废墟......都刻划得很有质感。士兵、武器和建筑物等并不象一般游戏那样是由几幅静态的图构成的，而是完全真实的三维物体，你可以试着去从任何一个角度来观察它。士兵、车辆的动作都十分细致而真实。你可以发现一个修理工步履蹒跚地走了过来，慢慢伸出它的机械手开始修理。当一辆坦克翻越一个小山包时，你也可以看到随着它所处角度的不同，坦克在不断地发生俯仰。并且，地势也会影响武器射程、部队行进速度。 

　　嘿嘿，《全歼》可是第一个“真3D的即时战略游戏”啊！目前这个版本的《全歼》不需要3D加速卡，制作小组说不久就会发行3D卡版的，相信效果会更加惊人。全歼? 在战役模式下双方各有25个任务，游戏中的兵种和建筑总和超过150种（天啊！），并且它的制作公司Cavedog宣布，将在游戏发行后的数月内，在它们的网站（www.cavedog.com）上陆续发布新的兵种和建筑物，其中的绝大部分将来自玩家们的反馈意见。这使得《全歼》的“重复可玩性”大大加强了。 

　　在全部兵种中，最值得一提的就是“指挥官”这个家伙。他可以建造工厂生产机器人，他的建造速度是别人的2－3倍。如果他参与战斗的话，战斗力奇高（有些象《RedA lert恢械奶刂直鳷anya），即使是他死了，死法也很不一般。随着一声巨响，在他尸体周围的一定范围内，会发生毁灭性的大爆炸，因此有人给他起了个外号叫“活原子弹”。但是由于他拥有过人的能力，过早地让他实施自杀性的进攻以打击敌人其实并不合算。双方的基本建筑物是一样的，初级兵种也一样。不同的兵种战术特点不同，但都有各自的弱点，并无绝对强大的兵种，必须协同作战才能发挥较好的效果。战列舰有着对海及对陆的强大攻击火力，但它也有着诸多方面的弱点。一个战列舰打击编队必须有反潜舰的驱逐舰用于防范敌人的潜艇，对空导弹和舰载飞机用于防空，航母用来修理受伤的飞机。空军也是一样，轰炸机单独出动准没好果子吃，敌人的防空导弹和飞机都可以不费吹灰之力地把它干掉，必须有战斗机随队护航，才能保证有去有回。游戏中的武装单位在杀死了五个敌人后，就会自动升级，将拥有更高的AI和更强的攻防能力。 

　　《全歼》和其它所有的即时战略游戏一样，可以“一只鼠标走天下”。但是有经验的玩家都知道，要想只用鼠标完成所有操作，必然会使得击键次数增加不少，而且鼠标要在屏幕上来回地移来移去。因为鼠标应主要用于战斗，被太多杂事所困扰必然会使得战斗效率大为下降，常玩《WarcraftⅡ》连线作战的朋友一定已把键盘热键记得很熟了。《全歼》的热键是迄今为止的即时战略游戏中最为完善的，加上Shift键还能提供更多的功能。比如说你想造三架战斗机来保卫你的一艘军舰，只需在空军面板的战斗机按钮上左击三下（如果不小心点多了，还可以用右击来减少），按O键（Order的热键），再按G键（Guard的热键），最后在那艘军舰上左击一下就可以了。过会儿你就会发现从兵工厂中依次飞出三架战斗机，径直飞到那艘军舰那里去执行保护任务了。 

　　《全歼》中最重要的两种资源是金属和能源。金属可以通过开矿得到，也可以从被击毁的武器上提炼出来。能源则可以通过太阳能发电、风力发电、潮汐发电等诸多方法得到，选用何种方法就要看你的基地所处的位置了。游戏中，核导弹是能够迅速扭转战局的武器，但要耗费数额极为巨大的金属和能源。对付核导弹可以用反核装置，不过它同样是耗能大户。武器发射同样是要耗能的，所以你不可能无限制地发展军队，要一堆不能开火的士兵和坦克有什么用？ 

　　计算机的AI奇佳，你会发现它也懂得造修理工厂修理武器。当你指挥一支部队渡河时，也许会发现从河中突然浮出大批水陆两用坦克朝你猛烈射击，这也是电脑预先埋伏在这里的。有时，它们甚至能想出比真人还损的招来。 

《全歼》攻略--Core方 

任务1.1core：指挥官的激活 

　　Arm的歹徒通过planetfall到达Core的根距地。其中一小股抓住了正在维修的commander, 并使他休眠。消灭所有Arm歹徒，使Commander得以激活。Arm存在于Core根距地的可能性是零。但他们确确实实在那里。 

　　你的部队在地图中部，敌人在东西北三个方向的高台上，先消灭东面的几个k.bot,然后向北。注意集结部队，要快速冲上高台，避免敌上我下这种被动的作战形势（有些部队的火力打不到高台上的物体）。沿着边儿向西，再向南，一路打下来，很快就会看到 commander傻呆呆地站在一个更高的高台上，冲上去救回自己的头领！ 

任务2.2Core：歹徒 

　　Arm的歹徒的一个巢穴已经确定了位置。他们已经在PLAZAB206建成了一个凌乱的 kbotlab。你要做的是建立一个基地，一个vehiclePlant.生产足够的部队去铲除那些Arm歹徒。再修建一个VehiclePlant并消灭所有Arm的部队。 

　　首先，commander及其附近的部队会向西南移动，与四个机器人会师，建立起基地。地形是这样的：敌人基地在北面，成回字形西北和东南各有一个出入口。南面你的基地与arm的基地之间有一座横贯东西的墙，其上有三个缺口。现在你要做的是建好基地，多生产金属和能量，造出大量kbot或viehicle，有可能就造激光塔，守住中间的缺口，敌人主要从这里来骚扰你，别管其他两个。好了，你的部队已经准备就绪，出动吧！先派快速部队从敌基地正南的斜坡冲上去，消灭高台上的敌人，抢占制高点。主力部队这时就可以进入敌人基地内横行肆虐了。 

任务3.3Core：伏兵 

　　Arm的肆虐更甚于预想。他们在405大道埋伏了哨卡并袭击过往运输设备，要制止这种愚蠢的行为一个便利的基地是必需的，尽可能保护更多的运输设备的安全并消灭所有Arm的部队。这一关要得高分就要快。开始，会不断传来友军受攻击的警报声，你能做的就是埋头建设，不理不睬。留得青山在，不怕没柴烧。敌人在这一关从北面向南进攻，他们的出口位于你的出口的北面靠东（西面还有一个口，不过没用）。在抵挡住敌人几次进攻后，使用移动部队出去守住敌我接壤的关口，迅速建立防御塔，切断敌军东西两部联系，将敌主要有生力量堵在里面。这样，就使攻击运输设备的Arm部队不再增加。这时你有两种选择：或是先派一部去消灭大道内的小股敌军(注意靠大道东侧有两个Rocko)，或是先灭其大部队。消灭敌主力时，进入敌入口，首要要尽快上高台，扫清敌军，其后，再收拾残余。 

任务4.4Core：够了就行了 

　　Arm在我们的世界内以令人无法容忍的规模建设他们自己的基地。在根据地520、522 区的中部发现有他们大量活动。这里可能就是他们到达我们的世界所通过的大门所在地。目标：消灭所有Arm的部队。缴获Arm的大门。在这一关，敌人缩在一个四面高墙的基地内，你的基地位于它的西南方，只有一个向北的出口，建一个激光塔守住它（这一关你可以建造高级防御塔了）。等形成一定的有生战斗力（可移动的）后，可向东开辟敌我基地间的通道，中途时会受到激光攻击，立即后退，在其射程外守住，阻止敌军从此袭击我基地。在打通通道之前，先派机器人登上我方阵地东面的高台，消灭几个Arm 机器人，守住制高点。好！现在你已具备进攻的实力，准备大举进攻吧。 

　　敌人的基地有一个东南入口，就在通道东头，由于这个口其两侧高墙上有激光塔的强劲狙击，你的部队难以打到它因而很难攻入，而且敌我部队在此激战所留残骸会阻碍我军前进。所以应派先头部队开辟南北走向的通道，然后再大军挥师北进，绕到敌后，从此登上高台，打他个措不及防，一举歼灭敌军。需要注意的是，GalacticGate(银河之门）位于敌建筑物之间，不能受到破坏。派谴Commander前往，使用CAPTURE命令（ order中，或按o,再按c)俘获它。哈哈，我们终于也可以前往敌人那里了。 

任务5.1Core：巴拉斯拉姆 

　　Barathrum是一个敌对的世界。它的金属对Core的胜利是必需的。一个基地的建立十分必要。而将金属提炼站建在metaldeposites上可以提高金属提取率。 

目标：消灭所有Arm的部队。 

　　刚从门中爬出，四面一片黑暗，向东南走不久，会发现提示中的MetalDesposite(闪着银灰色金属光泽的地方），在上面建立金属提炼厂，一路向东，还会发现几个，同前。在东南角建立各类设施，附近有三个Arm机器人，用Commander干掉它们。迅速发展高级制造厂，生产大量高级部队。此间会受到敌不断的凶猛骚扰。这时你必需保持能量和金属的充足（早造大造金属提炼站，能量厂和储能站），不然骚扰就会变成毁灭。此时敌人的发展会逼近你的基地外沿，不必理会他们。Commander这时可以趁战事稍缓之机由基地向北移动，沿途需见机行事，建造金属提炼厂，行至地图中部靠东，有一个山坳，里面有一处metaldeposite，这里已与敌前沿遥遥相望了。在这里建立你的第二基地，在山岭建立防御塔，动作要快，因为Arm的人会注意到你对其不利的动向，前来干扰你。而你则需要调集大批部队前来进行阵地防御，多利用Commander的D-GUN进行狙击，其余部队则要注意保卫他们的领袖和防御塔，作战中一定要多注意地形，包括机器残骸等对火力的影响，他们可能阻挡敌人或你的直线火力。扛住几轮进攻后，你就可以调动大批部队在敌人撤退时，顺势掩杀过去，Commander重点打击其固定目标，尤其其激光塔。Commander可趁敌有生力量被吸引之际，杀入敌后方，对敌无人防守的建筑肆意催残，捋着西侧向南一路杀将下来。这期间，再调一批部队冲击敌阵地，大事可成矣。这一关的难度比前四关有了质的提高，稍不留神就要LoadGame。 

Core方任务7：将索套拉紧 

　　我们已经把Arm的活动孤立在Crustal2。Arm很方便的在那里建立了一个金属场。俘虏 Moho正好能解决了我们的问题，省得我们自己去建筑。小心控制你的部队别让他们在你俘虏Moho之前破坏它。 

目标：俘虏MohoMines. 

　　现在就去吧！ 

　　在这一关中，只要加快你的速度，那么就并没有什么难度。一开始你的部队就会与敌接火，他们并不多，但里面有几个机器人速度很快，D-GUN不易击中。其实，只要能 D-GUN确实点在他们身上，Commander会自动瞄准射击。解决掉他们后，马上进行分工， Commander四处探路，并沿途寻找metaldeposite建立金属提炼厂,但只能限于在南半屏，部队里原配的工程车则建设基地，发展能量设施。这之后还是大量建造部队，不必费心建造高级车辆生产厂，与其劳民伤财，还不如建造相对作战效果更好的大批量初级部队，这还能更节省时间（这一条在很多关中都适用）。部队中最好要包括防空的slasher( 这关中敌人有烦人的空军)。在快速探路后，你会发现北方敌基地被环绕在无法通过的熔岩之中，不过其西北和东南都有入口，在敌人还没采取行动之前，你就可以出动了。敌人会用防御塔和空军来对付你，但是在你潮水般的进攻下，他们会显得力不从心。基地内有两个MenoMines,小心地俘获它们后就大功告成了！ 

任务8Core通往AqueousMinor之门 

　　Barathrum距离我们很近。第二个门已经发现。Arm的大门位于Crustal12北部流动的熔岩之上。Arm的反抗将会很强烈。 

目标：俘获银河之门（GalacticGate)。现在就出发吧！ 

　　一开始会感觉Metaldeposite不多且分布较散，不过不要急，让Commander先就近建两个金属提炼厂和两个太阳能能量站，派其余部队驻扎在此，警惕附近敌人，Commander 小心出外寻找metaldeposite，最后你能找到并控制的会只有五六个。这期间，你的发展相对较缓，而敌人会有小股骚扰，Commander应时刻注意基地情况。在初期建设之后，一定要充分发挥Commander的快速建造能力，使你的能量发展尽可能的快。可能的话，就建造高级金属提炼厂。 

　　相持一阵后，敌人攻势渐缓，而你的部队数量渐增，那么冲锋号就快吹响了。派遣探子快速探路，同时大部队可以在后面慢慢跟从，一旦发现敌人主力，立即就猛扑过去消灭。这一关，敌人可能较上一关凶狠，不过也没提示说得那么厉害，“双拳难敌四手”，我们人多嘛！不表战况，最后，Commander就可以迈着方步过去轻松俘获银河之 

任务9core净化AqueousMinor 

　　在AqueousMinor，舰艇部队的使用是最有效的。在这里，海岸放置重型武器对于你的基地保卫战将会效用明显。

目标：建造一个船坞。抵抗住Arm任何试图将你逐出AqueousMinor滩头的进攻。
　　这是Core的第一个海战关（奇怪，怎么我们的家乡只有铁块，还要到人家Arm这儿来看海），需要指导一下：船坞（shipyard)要建在浅滩和深色水域交界的深水处；工程机器人和工程车虽然也能建船坞，但却不一定能走到可以建船坞的深水处，所以Commander 在这里一样发挥着开拓者的作用；舰只造好后，会自动游出船坞很远以让出空间给后面的船，这虽然避免了陆战时战车、机器人在生产厂周围磨肩擦踵，以至使生产厂无法继续生产出新部队的情况，但却给你的管理带来不便，所以，应常把它们集结一下，以免敌人进攻时乱了阵脚；在同一系列中（初级或高级），都有工程、运输、快速、远程炮、潜艇等几类，要充分利用他们的特点，不要跟大炼钢铁似的，一窝蜂就造一种，要根据战局特点，而顾及防空、反潜、远程对岸、近程对海等各种需要，比如像Warlord 这类远程炮舰，其本身射程虽远，但视野并不大，所以最好等其他舰只与敌人接火后，让它们在后面很远处进行炮击，这样才能以最小损失而发挥最大效能；敌我舰只被击沉后，通常会留下完整的残骸，这可就是宝贵的金属资源，工程船和commander都可以胜任回收工作。 

　　最开始不要急于建造船坞，物资不足时建造速度慢，易被敌人偷袭得手，结果白白浪费人力物力。而且，船坞的建起是一个信号，从此刻起，敌人就会注意到你的存在，不断进行骚扰。而如果你只是先全力发展金属能源产业，敌人的舰艇一般不会打击你的陆上设施，你就可趁此机会，大力扶持基础产业。待金属能充备后，快速造起几座船坞（快速是通过几人同时建一个船坞实现的），同时大量生产初级舰艇部队守卫在船坞周围。生产时注意兵种搭配，并小心敌人的潜艇。敌人会不断发动小股骚扰，不过拥有大型舰队的你必会应付自如，在这期间，敌人部队化整为零，不断被消灭，而你的队伍却快速增长着，此消彼长。虽然任务是防守，但不消灭敌人是过不了关的，所以，一待时机成熟，就可大军压上全歼敌人。战斗中，对方也许有些潜艇会漏网，他们速度快，隐蔽性强，派人追很易追丢。所以你可将舰队分为两三个混成编队，各负责一片水域，一但受到它的攻击，立即围歼，然后，victory! 

任务10core手腕 

　　Core一定切断了称为Gauntlet的通往北方的通道。可以预料到Gauntlet防御严密。只有当你把一只运输舰送过Gauntlet，我们才能确信那条通道是安全的。 

　　建造一只运输舰并把它安全驶过aontlet。现在就去吧。 

　　你被困在南方一个小岛上，这里的资源显然不够充足，尤其是金属。建议你采取这样的解决方案：首先当然要在所有的MetalDeposite上建立金属提炼厂，然后大量建起能量站、储能站和产金厂（可以将能量转化成金属，使能量产量加一个单位，并有开关控制是否工作），当这里变成“蓝岛”后（当时我的建设大体完工后，Commander只能站在浅滩上了），工作就差不多了。Arm的主力盘踞在北方水域，看过那里的地形后，你会由衷地赞叹：“真是易守难攻啊！”--有两座半岛各成牙状由东西伸出紧卡住通道咽喉，而岛上满是各种激光塔和远程炮台。岛外游弋着大量水上水下舰只，戒备森严。这样的话没办法，只好硬攻了。敌人对你的袭击不足为虑，只要稍假时间，你就有能力主动点起战火了...... 

　　现在的你应该正率领半屏的蓝点向北方移动，注意在行进间多集结,使你总能以优势兵力，以最小的损失歼灭途中敌人。大部队抵达后，总攻要利用自己的远程炮火先打掉岛上火力点，包括固定防御塔和游动的机器人。扫清岛上威胁后，不必理会敌人残存的舰只。让你的舰队沿通道两侧列开成队，防止敌舰骚扰，将已建好的运输舰驶过这条通道，直至最北。 

任务11coreParche岛 

　　南方一个岛上有一个ZeusBot.要小心不要在你俘虏它之前就让它被狂热的Core部队摧毁。 

目标：俘虏一个ZeusBot.现在就去吧。 

　　第一次由北向南打，感觉十分清新。你处在一个小岛上，岛北配有一个船坞。资源情况类似上一关，所以策略也相似，不过这里还有一个方案可供选择：先建好初级金属提炼厂，等金能供应差不多时，回收（reclain)提炼厂，在MetalDeposite上建高级金属提炼厂；另外，能量不够时，最好用高级工程车或高级工程机器人建fusionPowerPlant,它耗时间耗资源虽多，但产量极大，可达一千单位，造好它之后，可就又要拼命建储能站了！在舰种中，高级船坞可造的WarLord威力惊人，但作战时要配备其他舰只护航，弥补它反潜能力的缺欠。发动进攻前，造一个飞机制造厂，生产侦察机,并飞向南方探路，确定Zeus （宙斯？）Bot的大致位置，以免战斗时误伤他（飞机估计去了就回不来了，追认为烈士吧）。将你的大量舰艇配置好后，就可以南下作战了。ZeusBot应位于岛的西南部，所以舰队到达岛的北部后，沿着岛外沿顺时针行进，对岛上的武装进行剿灭。需要注意得是，敌人岛外四周水域部署的torpedolauncher(水雷发射器）对我方威胁很大，需及早铲除。你的舰队将敌岛内岛外的武力都扫清后，就马上转移到离岛较远的地方去（因为只要敌军单位一进入我方任何部队视野，我远程炮舰立刻会作出反应，ZeusBot都不够他们一炮轰的）。然后就可以派Commander只身潜渡到敌岛（他简直是个怪物），收服ZeusBot. 

任务12core由叛逆者领路 

　　从Zeus处得来的信息显示北方一个岛上有一座银河之门。带Zeus去那里，并俘虏银河之门。如果没有Zeus，那门对我们毫无用处。目标：传送Zeus去银河之门。俘获银河之门。 

　　你的岛在南方，离你很近的东北小岛上有敌炮台，在实力不够时，不要去闲逛，另一个西方小岛上有MetalDeposite，缺金属可以去用。此关中继续使用这个序列：使 Commander在Metaldeposite上狂造初级金属提炼厂--辉儆肅ommander造太阳能能量站或风力能量站--辉煲桓龀盗荆ɑ蚧器人）生产厂，并生产一个工程部?-还こ滩慷咏ㄔ煲桓? 高级生产厂，并生产一个高级工程部队--换厥粘跫督鹗籼崃冻В建造高级提炼?-淮? 量建造船坞和生产军舰。退出公式。这之后，派你的舰队去敌人北方岛四周“转一圈” 后（过程略过），敌人就差不多不剩什么了。再造一只Envoy载上（命令load)Commander和 Zeus过去。上岛后，Commander开道，Zeus跟从，在岛的东南角发现银河之门，俘获之后，让Zeus靠近它,OK! 

ARM方第七关：防守反击战 

目的：防卫我方的远距离无线电导航系统隐蔽所，并保障位于此处的能量转化器（MohoMine），随后全歼敌军。 

　　我方的要塞基地和供给厂已经集结在了拉腊避难港，我们必须保护好我们的基地，防守住敌人的疯狂进攻。由于此处的金属奇缺，以至于不得不依靠一座能量转化厂（MohoMine把能量转化为金属)，它的毁坏将直接导致失败。我们有理由相信敌人的一支舰队正躲在暴风雨后朝着拉腊港为MohoMine而来。 

　　战役开始时，我方在地图正北方的一处海湾上，望着平静的海面，我隐隐感到了危机的来临。迅速派遣除了commander以外的有生力量围守住MohoMine，以抵挡住敌人的不断的空中轰炸。然后迅速发展海军（本关不需要陆军，但要多多造太阳能站以确保有足够的金属），最好建造两个初级战舰建造场，用来尽快扩大海军，也可以建造高级战舰建造场生产高级武器，但会耗资巨大。在建造的同时会有敌人不断的骚扰，骚扰之后会有一支十几支水陆两栖坦克从水底攻来，我方的舰队将滴血不废消灭掉大部分在水中无法还击的敌军。那些漏网之鱼就让commander在登陆的一瞬间用D-gun干掉吧。注意让 commander多多下海收集废金属。在拥有雄厚的海上实力后向南进攻，派潜艇（Lurker）干掉敌人的高级炮舰，双管炮舰（Crusader）高速机动的以优势兵力全歼一切敌人。 

第八关：通往塔吉克斯之门 

目的：占领银河之门（GalacticGate） 

　　我军的海军侦察小队发现了北方敌军的一座重兵把守的小岛。从能量辐射程度来看，应是敌人Core的又一座银河之门。敌人的又一个新的世界正向我们招手，快派人找到并占领它，这将意味着我方优势的进一步扩大并且即将到达Core的另一个世界。迅速建立基地是本关的关键。而敌人并不会束手待毙，他会不遗余力的反抗的。注意不要误毁了银河之门，那是我们的最终目标。 

　　海战，仍是海战。仍然是迅速扩建海军，还是要建造那物美价廉的双管炮舰，枪杆子里面出政权，只有自己强大才不会任人宰割。在最初所处的海岛建造完金属采集场后，派commander到附近的几个小岛上建立金属采集场，并充分利用D-gun打击零散敌军，要记住，虽然commander的水下威力丧失，但他在岸边的威力还是能让敌人的低级炮船望而生畏的。敌人的银河之门坐落在正北方一处海中山包内。到达那里，首先要攻占地图中部的大小两座海岛，大海岛上是敌人的一些能量厂和激光塔等防御设施，小海岛上有几座炮台，派十来艘双管炮舰歼灭海上敌军的反抗力量和一些鱼雷发射器后，就可以集中攻击两岛上的激光塔了，然后让commander上岛以镇守中央并派第一次攻击后剩余的战舰保护。在我军的海军实力达到一定程度时，就可以进一步向北冲锋了。在双管炮舰消灭了北部海岛西周的防守军队和各种炮塔后，comander的用武之地到了。命其爬上山丘，扫灭余党，占领银河之门，这样我军就可以到达Core的另一个世界了。

第九关：水合工厂 

目的：占领水合工厂（HydratiionPlant） 

　　在与敌人的军事竞争中，我军保留了空军能力，可敌人拥有了可创造巨大能量的水合工厂（HydratiionPlant），它将为敌人提供足够的能源来对抗我军。我们务必要夺取这种新技术，以阻止敌人的反扑。可要注意的是水合工厂在敌人的重兵看守下，不能轻易占领，要千万小心。 

　　本关一开始，command处在正南部的山丘上，迅速在此修建基础设施及空军基地，派 commander四处搜集金属能源，（不要害怕，本关的敌人十分零散，没有人可以轻易靠近），建立金属提炼厂以及大量的太阳能站，以提供commander使用D-gun所消耗的大量能量。在建好空军基地后，马上建造各种空中力量。由于敌军零散，用commander就足以对付，因而并不需要太多空军，只要每种造几架用于侦察就可以了。敌人的水合工厂在北部偏东，派侦察机到那里探明地形，查清敌人虚实并找到地图中部的小山丘上的一座激光炮塔。探明敌情后，让一组轰炸机轰炸掉那座激光塔后，剩下就看commander的了。就见commander从左路包抄到敌人左后方，独闯龙潭，个个歼灭敌军，占领我方梦寐以求的水合工厂（HydratiionPlant），取得战役胜利。 

第十关：乱山迷宫 

目的：歼灭所有敌人并摧毁所有敌军设施 

　　通过银河之门，我们来到了一个怪石林立，奇峰突起的怪异星球，在此我军的一组称为拉链（zipper）的快速侦察队和我军分散了，利用好他们快速灵活的特性会帮助此次任务的顺利完成。 

　　本关拉链小队一共八人身陷西北方，与位于正南方的我方commander遥遥相望， commander的任务并不是立刻开拔去救援他们，而是迅速建造基础设施，同时让拉链小队沿崎岖的山间小道向我方靠近，在靠近的同时，让他们探开此地区怪异的地形，以便为以后的战役打下基础，注意不要向东北部太过纵深，那里是敌人的老巢。建立战车制造厂，要注意多造可发导弹的轻型战斗车辆，他们的导弹可以打到由于地势阻挡而让火炮打不到的地方，而且机动灵活适合本关地形。同时，派commander在乱山从中搜集资源，四处寻找金属矿藏。此时，会有一批批敌军袭击我们的基地，我们的导弹战车会自动反击，打垮他们。组建完一支具有远程攻击能力的快速反应部后，就可以逐步向敌人老窝前进。由于地形的关系，推进的速度会很慢，而且会容易走散，要时不时的聚集一下我们的部队。在稳步推进的同时，可以让快速的zipper去诱敌深入，这样可以集中歼灭敌军不少有生力量。最后一举端掉敌人老巢，如果还留下一些敌人的飞机，就交给导弹车收拾吧。 

第十一关：黑暗之门 

目的：占领敌方的CoreGate 

　　随着战役的进行，随着我军向着敌人的另一座大门CoreGate的逼近，敌人的反击更加猛烈了，此次战役关系到我军能否到达Core的另一个世界，所以必须取胜。CoreGate坐落于东北方的一座易守难攻的山丘上。空军与陆军的联合进攻会产生意想不到的效果。我军在南部偏北的commander依旧在勤勤恳恳的搜集着各种资源，建造着各种设施，注意多建造各种能源站和一个储能罐，提高储能上限。再建造金属转化器就可以提供大量的金属。在基地附近北部和西部不远的地方还有两个金属矿。随后，组建陆军和空军，陆军仍然要导弹部队，而空军应该造一个修理飞机（ConstructionAircraft）和大量的初级战斗机（FreedomFighter）。修理飞机可以迅速的到达指定地点修理修建各种武器设备，战斗机发弹快，命中率高，适合打击地面车辆。而其他几种飞机，侦察机（Peeper）速度快但没有攻击能力，轰炸机（Thunder）只适合轰炸静止目标而且速度慢，运输机（Atlas）一次只可运载一名乘客且速度极慢，只在派commander执行特殊任务时才用得到。在我军日益壮大的同时，会不断遭受敌人的骚扰，好在我军的远程兵队不是吃素的。commander的任务是向西进发，沿东路向北前进，消灭零散敌人并占领西北角的两个金属矿。然后可以去东北角敌军的后方干掉几个能源站。 

　　这时总攻的时候到了，沿路上的敌兵不足为患，到达敌人的山头后，注意陆军要在山丘西北部上山，空军则集中打击各炮台，注意不要误伤了山丘中部的CoreGate，随敌人的减少，令commander来占领我军渴望已旧的CoreGate。 

第十二关：巴瑞斯母 

目的：歼灭或占领所有敌军并夺取敌人的MohoMine 

　　巴瑞斯母！一个岩浆密布的世界。Core已建造了极大的金属提炼厂，从中得到大量提取物。去吧，拔掉那个据点，夺得MohoMine，遏止住敌人的反扑势头。 

　　一开始，commander站在一座银河之门的一旁，四周是密布的岩浆，下方是弯曲的小路，马上建起金属厂和能源站以及一个初级车辆厂。再多多生产导弹车不然敌人的头一轮进攻就会把我们打垮的，导弹战车们的自动防御导弹会很好的防守住敌人的头几次进攻，敌人的车辆会在四周隔着岩浆朝我军的银河之门以及其他设施猛烈开火，好在导弹战车会自动攻击那些进入导弹射程的敌兵并且由于岩浆的阻挡敌军根本接触不到我方，只能在四周游荡。派commander在几辆导弹车的保护下，向南前进，摧毁掉一些敌军的防守力量，包括一座红色激光塔和几辆敌人战车。然后在这里的空地上迅速修建高级车辆厂，生产各种高级战车，同时派后方初级车辆厂刚刚生产的导弹车过来防守。在积攒了一定的陆军后，带领十几辆战车向南进攻，干掉地图中下偏东处的两个激光塔后，你会发现这里没什么敌兵了，但却有大量的敌军的基础设施，那些军事设施就任我宰割了，属矿以及风力发电站。在夺取了敌军大量的建筑物后，我军的实力已经无人能及了。这时，我们已拥兵百万。总攻的时机到了。率大军向东北方冲去，那里较厉害的只有一座绿激光塔，在痛击敌人后，那座MohoMine就等着commander去占领了。 

任务core13鲁格派尔特 

目标：摧毁守门的卫兵，俘虏你所需要的任何东西。剩下的就是使用你的D-GUN。在这里并不需要建立基地。植物(plant)会提供你所需要的能量。海洋并不安全--还是使用altas 吧。行动要迅速，俘虏主岛上的高级雷达塔。战术：俘虏altas，并靠它飞到主岛上。俘获那个高级雷达塔。 

　　这一关只给你五分钟，如果你在五分钟内不能解决问题，那你就是一只真正的菜鸟（注：其实游戏本身并没有时间限制！只是玩笑而已）。Commander一露头，马上来一个 D-GUN干掉Arm卫兵,并缴获旁边的风力能量站，它将给你提供今后COMMANDER使用D-GUN 所需的能量。地上有很多形状恶心的黄褐色植物，吸收它可以得到能量，但没必要在它身上浪费时间。继续向东南走，行进间一定要谨慎，不要太快，不是怕敌人，而是你所需要的Altas就在不远，绝对不能误伤，这关没有它可不行。过不多时，你就会看到一架 Altas和一架fink并排停在那里，小心地俘获他们。现在可以开始真正的任务了。首先派遣fink南下去侦察敌情。它传回来的情报指示出Arm的主岛位于正南方，很大，不过对你真正有用的情报还是高级雷达塔建在靠西的地方，而且防守疏松，只有一个激光塔和几个小喽罗。不过你要靠近它只能依靠Altas，因为你所处的小岛与敌主岛间的海中游弋着Arm的军舰，如果Commander贸然潜渡过去，必会尸留海底（Commander在水底不能战斗）。所以，只有使用Altas，用Load命令载上Commander飞过海峡，登陆主岛。 

　　敌人没料到我们神兵天降，只见岛上的小喽罗会很快地围上来，他们速度快，手执双抢，如天马行空，窜梭如飞，象小马哥一样神勇，但是与Commander相比，他们根本不是一个数量级的。解决掉他们和一个激光塔后，向东前进就会见到你的目标，完成你的任务吧！ 

任务core14清洗鲁格派尔特 

提示：由于一个Arm的小型守备队落了单儿。这将是一场扫荡战的演习。这个守备队很小并且防备疏松。俘获尽量多的建筑并建立起一个基地。 

战术：期待着流星雨。（什么意思？是不是要求速战速决的意思？） 

目的：俘获建筑物并消灭Arm的部队。 

　　提示所说不错，这确实是一场演习，我们占有很大优势，那就多练习使用Commander 吧。Commander由左至右，会见到很多Arm守备队所建的建筑物，根据你的需要俘虏或炸掉它们，不过既然不花钱，干吗不要（激光塔除外，别偷鸡不成蚀把米）！占领一个机器人制造厂后，生产一个工程机器人负责基地建设，其余部队守住基地，Commander就可以独闯龙潭了。 

　　敌人发现基地被占，一定会回来反攻的，但只要基地不停生产部队，他们不足为虑。所以，Commander不必挂念后方，继续顺时针扫荡地图，一路上有不少散兵游勇，如fido, 他们落单时就招安，修理，当作保镖；不服的话就干掉。再往后敌人会密集些，如果还让Commander单骑闯关就有点儿玄了，最好带一个工程机器人作“保健医生”，随时为 Commande疗伤，再带几个“保镖”同往。敌人在最后会向基地发动最后攻击，借此一举彻底干掉他们！ 

任务core15赞提泊深渊 

任务简报：Arm在Xantippe’sAdyss的另一边组装了歼灭者（Annihilator)武器。再交叉点上防守严密。缴获东面的贝莎（Bertha)加农炮并使用它来充分削弱Arm的防守，从而最终消灭歼灭者。 

目标：俘虏Arm的贝莎。消灭Arm的歼灭者。 

　　这一关的任务规定了情节，比之全歼敌人之类的任务有趣得多。贝莎加农炮位于地图中部靠东边的一处小型基地，敌人的歼灭者武器则被严密地保护在西北一处大型基地，而我们最开始出现在南面地方。敌人有很好的武装，所以我们必须建立稳固的基地准备进行消耗战，但现在并不要急于建设，带着你的部队向贝莎方向前进。突破一圈龙牙的工事，就见到贝莎了，它周围有激光塔、宙斯和工程机器人。干掉激光塔，俘虏宙斯和工程机器人。贝莎加农炮的射程覆盖整个地图，但是每开一炮都将耗费极多的能量，现在你可不要拿你有限的能量试炮。如果要与敌人干仗，就必须生产大量普通部队，你到这里途中所建的金属提炼厂是无法提供足够的金属的，也就是说，我们要向北发展才行。留下其余的部队守住贝莎，工程车建造能量站，而Commander只身前往北方开发第二根据地。 

　　在东北方有MetalDeposite，就在此地开始我们的建设吧。先建制造厂、能量站和金属提炼厂，并着重发展能量建设，多建储能站。此间，西面很近的Arm部队似乎想以和为贵，并不会对你在此的存在有太大反应，倒是贝莎那里时常出现象落石一样的攻击，难道这就是敌人的歼灭者的威力？既然敌人这么蔑视我们的存在，那就提醒提醒他们。看看你的能量，应该不少了，把鼠标点在小屏上瞄准，用贝莎开几炮试试（我方其实也可以造类似的大炮，但它的建造费时间耗资源，根本用不到）。但你并不知道敌人的歼灭者的详细位置，无法进行精确打击，所以最终的解决手段依旧是陆军。再回过头来，东北基地里差不多已是人头攒动了，那就带领他们发动第一波攻击去。敌基地防范甚严，如果不能突破就再来一波，直到冲垮他们的防线，也派遣Commander去助战，最后炸掉歼灭者。 

任务core16离开鲁格派尔特 

任务简报：Arm的大门位于东北方的废墟之上。负责防守的守备队中包括Arm的试验用蜘蛛坦克。需要注意的是蜘蛛装备了麻痹珠。消灭蜘蛛并俘虏大门。 

目标：俘获Arm的银河之门。 

　　我方基地应就地建设，以节省时间，因为敌人很快就要开始进攻了。同时还要积极拓展可视范围，寻找metaldeposite，但要注意在不起眼的地方藏有体积很小的炸弹人，如果将他引爆，将造成附近相当范围的破坏，伤及我军，应派Commander使用D-gun对付他。敌人的前哨离我们很近，所以他们能很快发动一波波攻击。每次进攻都异常凶猛，空陆双管齐下，会令你手忙脚乱，但你必须顶住。打不多久你就会觉得金属不够，那就生产一个高级工程部队吧，可以回收初级金属提炼厂，再改建高级金属提炼厂。真是“创业难，难于上青天！”但只要扛过这一阵，你就会发现敌人的进攻频率降低，那时这战役的第二阶段--反攻就要开始了。 

　　敌人的袭击越来越无力，这给了你喘息和大力发展军备的时间，尽其所能地干吧！准备就绪了吗？敌人的主力盘踞在地图中部，银河之门处在靠北的高地上，在最北头还存在着一些Arm部队。先从敌主力部队开刀吧，让你的兵工厂继续生产，调集你所有机动武装，全力向敌人猛扑。战斗中，不断从后方向前线补充兵员。然后扫清中路，乘势绕过高地，剿灭北部敌军（之前，最好派空军去破坏敌基地附近的固定防御体系）。战事渐息时，Commander就可以登上高台俘虏银河之门，前往敌人世界的更深处了。 

任务core17最后的群岛 

提示：NighPilago海聚集了大量的Arm海军部队。截获的信息显示Arm发展了一种更加强大的新型航空母舰。另外作为空军的流动修理基地，航空母舰将能够发挥出可怕的能量。消灭你所发现的所有航空母舰。 

目标：消灭Arm的航空母舰。 

　　风力：3933，生长着茂密的树木并位于地图靠中的小岛，这些情况给我带来了忧虑，我感到逼人的杀气。这一关不简单，必须加紧准备。赶快用D-GUn烧掉所有的树木，否则它们的燃烧将为敌人破坏的帮凶。之后立即开始建设基础工业，能量站就建风力的吧，然后迅速在岛东建造船坞。把你仅有的几个机器人调到中部，岛北的几艘船也开到岛东，这是因为敌人的海军部队就在你附近游弋，似乎他们已觉察到我们的存在，应把有限的武装集中起来对即将到来的攻击作有效的防御。果然，敌人露出了狰狞的面目，西面开来的军舰、北方岛上开来的水陆坦克和舰队、甚至北方岛上的远程岸炮，将会对你的金属厂、能源建筑、船坞和你的有生力量发起不断的重击，他们这次的目的很明确--把你消灭在摇篮中！战斗中你会看到你的手下一个个地倒下，建筑物一座座地坍塌，舰只一艘艘沉入海底，但你能做的只有擦干热泪和冷汗，保住你的Commander的老命，并用他威力无比的D-GUN进行抵抗和修复必需的几个金属提炼厂、能量站和船坞。敌人对你决不会罢休，进攻力度只能越来越强，所以你挽回颓势的唯一途径就是反攻，而能否反攻取决于你的船坞能否在暴风雨一般的战斗中不被摧毁并保持着相当的产量，如果你能在敌人上一波攻击后保留了五六艘舰只（最好生产潜艇，在防御战中它们不易受攻击，能发挥较好的作战效能损失比），那你已基本逃出了死亡的厄运。迅速修复你所有的能量金属设施，并在岛西建造第二个船坞，生产军舰，如果这一步顺利的话，你完成任务才具备了可能。 

　　经过一段的发展，敌人北方的进攻你已可以应付，而你现在才有工夫注意到敌人在你西面的发展异常活跃，估计这里才是你完成任务的关键所在，我们必须派人去搞清楚，但首先要解决掉你的后顾之忧--敌东北小岛。不必动用你岛西舰队，只用岛东舰只向东北进发。东北方的小岛并无战略价值，但防守却十分严密。岛的边沿尽布激光塔和远程炮塔，岛外水域建有水雷发射器，最令人头疼的却是岛外环绕着浅礁，船只不易驶过接近小岛，敌人的岸防却能打到我们。没办法，只有一路打一路绕到西面，这里可以打到敌岛任何位置，但附近有一座小岛，上面有激光塔，需要注意。其他细节相信你可以应付。打下此岛后，也可以向西挺进，但那里是敌人空军的主基地，戒备森严，极难攻下，也没有攻它的必要。回过头来，你现在可以从岛西舰队派出一部分舰只向西扩张，很快就会看到敌COLLSUS和各类船只往来频繁，打破这种平静吧！这里有小岛，以此为中心，聚集部分军舰，与岛西舰队形成犄角之势，而两组部队之间是敌collsus的必经之路。一旦有collsus由此经过，我方舰队会自动攻击，此时万炮齐发，地动山摇，是少有的壮观场景。敌人有时也会派军舰试图夺回此咽喉要道，于是就会发生激战，造成大量沉船，这就成为我们重要的金属来源。我们会不断击沉collsus，但是他们却总是不断从南面驶来，看来敌人有船坞建造collsus，必须釜底抽薪。调集你所有的海军，向西南进发，很快两军就会接火，敌人的岸防相当严密，但我们只需摧毁他们的船坞，所以顺时针绕到岛的南。岛南面呈钳形，进入钳口，船坞就在这里，炸掉它，并消灭掉附近的collsus，看来敌人又要退守了！
