Uprising(起义)

诚如标题，《起义》(Uprising)这个游戏整个就是一碗大杂烩。但却又绝对是碗让人垂涎欲滴的大杂烩。听到这没头没脑的话，你是不是很不明白？没关系，听我仔细地跟你说上一遭后，你就会恍然大悟了。 

　　有没有想过一个游戏，它有着《C&C》一样的战略层次，玩起来的感觉却又象是《装甲雄师》？如果你曾经热烈的期待这样一个游戏的话，你现在就等到了它。《起义》，就是一个把《C&C》的即时战略和《装甲雄师》的模拟战车两个截然不同的游戏形式融合在一起的一个玩意儿。 

　　你可以象《C&C》一样营建你那可爱的小窝，然后生产士兵，坦克，飞机，轰炸机等等装备来帮你完成征服星系的计划。你也可以象《装甲雄师》一样坐在飞车里驰骋沙场，用你熟练的技巧和敌人周旋，用强大的火力摧毁敌人的基地，又或，坐在基地的主炮上享受轰击敌人的快感。 

　　听着粒子炮聚集能量的声音，看着导弹带着尾迹划过天空向你飞来。一切都因为你切实的参与到了游戏中来而显的分外刺激与诱人。不，你不再是高高在上的指挥官，你也是个士兵，你也要流血牺牲！为了自己的荣耀而战！在《起义》这个游戏中，我充分的感受到了这一点！ 

　　以为这就是《起义》的全部？你大错特错了。《起义》给玩家所带来的东西绝对不只是碗大杂烩那么简单。这个游戏有太多独创却有非常好玩的东西等着你去探索。在这之前，就让我先给你来个简单的介绍吧！ 

　　关于《起义》的剧情，我想没有什么太多好说的东西。因为老美想问题有的时候真的很简单。同样的题材，他们可以玩很久，而我们则不行。所以，接下来就谈谈游戏的画面吧！ 

　　在《起义》中，游戏提供了不同的贴图选项以适应玩家不同的玩家配置。但笔者窃以为如果你的机子只能在320X200的解析度下龟爬的话，我劝你还是别玩了。因为320X200下的《起义》实在是个不堪入目的东东。模糊的背景，模糊的HUD，模糊的敌人，模糊的自己……但在高解下，一切都得到了根本的改善。驾驶舱变得精致了许多，武器的选单以及雷达等等都是重做过了的。敌人也开始象模象样的在你面前大摇大摆的走来走去。注意看，敌人的坦克上有徽章标记哦！还有一些很细节的东西被做了进去。这还只是非3D加速版啊！那么，游戏的3D加速版是什么样的呢？不知道你有没有3DFX这个东东，反正它现在可是很拉风的在全世界窜来窜去，引的各大游戏厂商都纷纷加盟，为它量身定做游戏。 

　　《起义》就是这样一款完全支持3DFX的游戏。如果你有这么一块支持3D FX的卡子的话。你就很幸运。在安装时，你可以选择安装3D加速版的《起义》。然后，进入游戏时，你的眼睛会得到空前的视觉享受。因为《起义》这个游戏的背景是发生在外太空，而游戏的目的是征服各个星球，所以它的出场景变化非常丰富。而无论是雪原，熔岩，山地还是平原的贴图设计，在3DFX的强力驱动下都做的完美之极。而其在山地间穿行时的云雾效果以及熔岩地区的光影变化更是让人目瞪口呆真的非常养眼啊 ……什么？你没有3DFX却又想看看3DFX的画面效果？有一个办法，注意到游戏的片头演示画面了吗？那就是3D加速版的画面。可惜你只能看却不能玩……是不是很沮丧呢？其实即使你没有3D加速装置，《起义》的画面也足以让它傲视群雄。所以如果要给《起义》的画面打分的话，我想我是会给它90分以上的。 

　　通常来说，谈完画面，就要说说游戏的音效了。小生的耳朵并非非常专业，但在玩《起义》时我却是左摇右摆的晃着打的。游戏的音乐做的激昂动人那是不用说了，游戏的音效也是非常逼真。而且，是3D化了哦。驾着战车在广阔无垠大地上飞驰时经常会有炮弹从你身边呼啸而过。 

　　想象一下当你听到一个东西从左到右向你袭来的时候，你会有什么反应呢？恐怕也是和我一样拼命向右倒了吧？当然，要享受到这种效果，你的音响系统要有够震撼，最好是自己装的大组合，那效果可就…… 

　　《起义》提供了多种联线方式供你和朋友对战。这次，你可以同时享受打《QUAKE》和打《C&C》时的快感了！对于联线模式，我没有太多的研究。所以，还是重点谈谈单人模式下的玩法吧６起义》提供了快捷方式（Quickstart）战役模式(Campaign)和训练模式(training)三种模式供你选择。 

快捷方式 

 

　　顾名思义，就是让你跳过烦琐的游戏设定直接进入游戏的方式。在这里面，你可以选择不同的战场和单个的战役来狂扁电脑，也可以设定多人模式下的一些数值，然后进入多人游戏。要注意的是，进入任一种模式，游戏都会提供一定的初始值给你分配。你可以用它来加强你的战车，或改进你的基地设施。 

训练模式 

　　训练模式当然就是给新手上手用的引导教程啦！可狠的是教官满嘴都讲的是洋文，英文不太好的朋友可能会丈二和尚摸不着头脑了吧？没关系，在后面的上手篇中，我会为大家详细介绍游戏的操纵指南。看了以后，你也可以任意驰骋沙场了。 

战役模式 

　　应该说，战役模式才是整个游戏的精华所在。也正是在战役模式里，一些绝妙好点让小生我留恋忘返，乐此不彼。选择开始新战役后，游戏会交代一段剧情。然后就进入了正式的战役模式主菜单。在这里，你大概可以在屏幕的最下端看到三个大的选单。第一个是进入战役的按钮。点击之即可进到地图画面，有选择的对各个星球展开进攻。需要注意的是在征服宇宙的过程中，你并不一定要按一定的循序来进行。甚至，你都不一定要把所有的星球打完就可把游戏的进度向前推进。在这一点上，《起义》看起来是很随和的。但，别说我没提醒你，每次完成任务后多会有一定的奖金。你可以用它来加强自己的战车或基地。所以，最好你还是老老实实的把每个星球都光顾一下吧！屏幕下的第二个按钮是开发科技。在这里，你可以用你在任务中所积累的资金升级你的装备。比如，战车本身，或者为战车加装各种威力巨大的新武器。又或升级你的基地设施。让它们威力更打，效率更高。在这个选项里，你可以看出《起义》的制作群对游戏所做出的努力：种类繁多却各有奇效的武器，如专门攻击建筑和坦克顶部薄弱部的跟踪导弹；可以迷惑敌人感官的神经气体枪；射速奇快的连发导弹等等。每一样武器都有三个等级。你需要有针对性的对你经常用的那种武器进行强化。毕竟，资金是有限的。在基地建筑方面，你可以修诸如能源工厂，坦克工厂，兵站，AAV攻击机机场，轰炸机厂甚至是卫星炮等各具奇效的基础设施。也可以修如基地主炮，激光炮，SAM导弹塔等辅助防御设施。所有的这一切也都是有三个等级可升。所以精打细算吧！即使到游戏的最后，你也不一定能把这些东西都弄到手哦。 

　　搞定了这些战前的准备工作，选择好你要进攻的目标，再点击 Launch项你就可以正式进入游戏了。通常来说，游戏的任务都是完全摧毁敌人的建筑和一切有生目标。所以，你可以不用皱着眉头去翻看大段的任务简报。握紧你的鼠标，准备好你的键盘，战斗可是一触即发的哦。 

-------------------------------------------------------------------------------- 

　　一般说来，一进入游戏，一个语音就会提示你找到自己的主基地。在右方的大雷达里仔细搜寻一下吧！那个闪烁着的绿色的小框就是了。到了主基地，你需要进行一些基础的基地建设。在基地的正中央(就是那个黄色的X状标记)按F9键。你可以在HUD的雷达上方看到一行小字缓缓滑过。大概就是说你的主炮设定完成。然后一个巨大的运输船从天而降。 

　　丢下一个同样巨大的炮台后转身就跑。提醒：每次你要修新的基地时，都要先按F9建造主炮。然后才能接下去进行各种各样的基地建设。完成主炮的设置后点击"O"键，进入卫星地图。在这里，你可以点选一些你认为必须的建筑来进行建造。一般来说，一个能源工厂是必须的。没有它，你将不能获得Z！！这意味着……什么？什么是Z？啊，抱歉，这是这个游戏中设定的钱的代称。你造什么东西都得先看看这玩意儿够不够，不然再好得装备都是白搭。然后我建议建造一个轰炸机厂。因为身为指挥中心的战车居然无法直接伤害敌方的建筑，真是$@#$%%^&如果基地还有空位的话，你可以再造一个坦克工厂。帮助你进攻敌人的炮台和坦克。不要小看这些家伙，它们在吸引敌人活力方面很有一套呢！作为你基地建筑基础的主基地，其容量是有限的，所以如何在这有限的空间上发展出你无限广阔的未来，可也是很费思量的哦！好在在游戏中，如果你攻占了敌人的基地，你可以在它的废墟上重新建造你的新基地！别忘了，先丢个主炮！完成了这些主建筑的建造工作。算是站住脚跟了吧？是不是休息一下，松弛一下紧张的神经呢？愚蠢！！敌人可是由永不知疲倦的电脑控制的，而且从理论上说，这个游戏的资金是无限的。你所需要的就是时间！时间！！！！所以在按F5建造了两座炮台和按F6建造了一个SAM导弹基地之后，马上出击吧！！ 

 

　　键盘的方向键可以控制战车的前进后退以及左右平移。鼠标可以控制视野的变化，同时，也就是控制着瞄准器的中心。玩过《绝地大反攻2》的话，应该对这种方式有一些心得。那么，无须多说，射击射击吧！！等等，你有没有感觉到你的战车火力不够威猛，无法应付敌人的狂轰滥炸？这里有三个方法可以帮助你解决这个问题。首先当然是召唤你的嫡系部队和敌人对干啦！如果你建造了所有的工厂的话，你可以在屏幕上方看到类似于这个的提示：F2tank；F3AAV；F4Bomber……这即是你可以控制的部队种类一览。点击响应的键即可传送出相对应的部队助你一臂之力。比如，按F2可以召唤出坦克部队，按F3可以召唤出AAV攻击机，按F4可以召唤出轰炸机等等。在召唤你的部队的时候，你最好用你的瞄准仪锁定你所要攻击的目标。这样，部队一俟被传送出来，就会直奔目的地，摧毁你指定的目标。对于轰炸机和卫星炮尤其如此。改进火力的第二种方法当然是使用各种各样的强力车载武器啦！方法是按回车键，在屏幕右方会出现第二武器一览表。用鼠标左键点击你想用的武器，然后用鼠标右键发射即可。 

　　小生很喜欢用第二种跟踪导弹，因其载弹量可以在基地里补给。而且升到高级时威力也非常不错。所以没有事时，我都是把第二火力切换到这个项的。改善火力的第三个方法通常是用在你弹尽粮绝不得不和敌人拼上一把得时候。方法是按"X"键呼出车载能源分配表，反复按"C"键将能量全加在Weapon上，或者用鼠标直接拖动。这种方法是改善火力的下下之策，我反正是从来不用的。一般遇上弹尽粮绝的绝境时，小生我都是把能量全加到Speed上逃之夭夭。留得青山在不怕没柴烧嘛！在你能量不够的时候别以为末日就来临了，看准火力网的间隙冲回基地。在基地正中央按动F键即可充满能量及跟踪导弹。这一点其实并不难办到，我就曾经凭着模糊的记忆和花成一片的雷达万里跋涉摸回基地重新复活。我真是不死鸟啊！哈哈哈哈哈…… 

　　在战场上战斗得间隙，我发现地上常常摆有标着各种各样标记的宝箱。这可是不可多得的好东西啊！而且，这些宝箱有着各自不同的用处。象标有扳手标记的是加满战车的能量；标有十字的是给基地加血;标有炸弹标记的可以加满你的导弹数量；标有Z标记的是加1000块钱；标有铠甲标记的是加一条命等等。看见这些东西，我通常是玩命的冲上去抢！尤其是那种标有Z字的……好在我从来没碰到过翻出个定时炸弹之类的衰事。很幸运的家伙啊！(其实是根本没有)说到这里，突然想起来在游戏中有个奇怪的设定，就是作为指挥中心的战车，因为能量耗尽而被摧毁的话，会从你最近的基地中复活过来。能量和弹药加满！这么便宜的事？你一定不相信吧？那你还算有点IQ值，如果你不幸被摧毁的话，你的命是会损失一条的。有多少命，你可以从HUD上看到。就在屏幕的左边。有一个小铠甲的标记，看见了吗？旁边的数字就是你的命。好笑的是，加命的宝物在游戏中比比皆是。一不小心都会被绊倒，所以这个设计真的是蛮幼稚的。 

　　最后，想说的是在攻占敌人的基地时，最大的阻碍应该说是敌人的那门奇大无比的主炮了。这家伙好象有什么神奇的能量结界。可以保护基地的其它建筑免受你炮火的袭击。所以如过你不想用轰炸机和士兵来跟电脑耗的话，最好一上来就干掉这个东东。方法当然有很多，但最实际的还是用轰炸机干。积攒两个轰炸机，然后一股脑丢在它头上。接着狂点F1，F2，F3，F4键召唤出各种各样的部队对敌人基地展开猛攻。这个时候敌人的基地是不可防御的。尽情的摧毁吧！！对了，收工时别忘了锁定住自己的部队按Del键收回它们。毕竟，能节约一点是一点嘛！什么？怎么锁定？说了这么半天你居然……唉，其实所谓的锁定就是用你的瞄准器把敌人框住就行了。能看见敌人的血和它周围的一个红框吗？看的见你就成功了。 

　　罗嗦了半天，总算把该交代的都交代的差不多了。剩下的就是你的手指灵活程度，你的大脑发达程度以及你的鼠标键盘新旧程度的事了。总的来说，《起义》这个游戏都是近期非常值得一玩得游戏。如果你很喜欢《QUAKE》同时又很喜欢《C&C》而且机型又有够高的话，你就一定要玩这个游戏。相当有创意的即时战略大作！这就是《起义》
