Warzone 2100 (战地2100)

转载自幻想空间 

　　
　　Alpha地区的战斗　　 

　　部队被派往西部地区去寻找Pre-Collapse技术，主要任务是要找到Synaptic Link技术。西部地区大部分是贫瘠的荒地，干裂的地面上只有少量的植被，而且这里多山地和高原，战斗比较艰苦。　　 

　　战役1 Scavenger的袭击　　 

　　任务：找到并摧毁Scavenger在这一地区的阵地。　　 

　　攻关指引：战斗开始，我方只有4个MG Viper和3辆卡车，将MG Viper编成一组，然后把它们派到着陆点东面的狭窄裂缝跟前警戒。接下来迅速建设基地，让一辆卡车在东边的Power Source建起钻井架（Oil Derrick），另两辆 　　 卡车赶快建造指挥中心（Command Center）和发电机（Power Generator），然后再建造一个技术开发设施（Research Facility）。在建设基地的过程中，小股的Scavenger会前来骚扰，不必担心，MG Viper可以将它们轻松地干掉。工厂（Factory）建成之后，赶快生产MG Viper。　　 Scavenger共有四个阵地，它们位于我方基地的北面。当生产出一定数量的MG Viper之后，将他们编成一组，先向东，然后再向北行进。敌人的第一个阵地就在路的西侧。让MG Viper绕到敌人的阵地后面，消灭闻风而动的Scavenger，然后攻击敌人的阵地。首先要将敌人阵地内的MG Tower端掉，然后再将剩余的设施摧毁。这里有一个Power Source，派一辆卡车过来再建造一个Oil Derrick以增加能源。另外在这里还可以找到一件战利品，得到它之后，我方便可以研制Hardened MG Bullet。接下来将生产出的下一批MG Viper编成第二组，然后与第一批MG Viper会合，沿路北上，进攻敌人第二个阵地。敌人的第二个阵地跟前有两个MG Tower，将它们端掉之后，接着消灭冲出来的众多敌人，然后摧毁敌人的阵地。这里也有一个Power Source，派一辆卡车到这里建造钻井架。此外我方在这里又找到一件战利品。敌人的第三个阵地在战场西侧，我方可以将生产出来的MG Viper重新编成两组向敌人发起攻击。让一组MG Viper从东北方向攻击敌人，让另一组从东南方向夹击敌人。摧毁敌人的阵地之后，我方可以从战场上拾取到战利品。敌人的第四个阵地在第三个阵地的南侧，由MG Tower和Flame Tower严密护卫着，周围还有许多的Scavenger巡逻，进攻难度较大。因此我方在加紧生产部队的同时，还要赶快开发技术。在这一关中我方可以研制出来Flamer技术，这种技术可以增强MG Viper的攻击力，让改进后的MG Viper向敌人发起冲击可以事半功倍。首先端掉敌人的MG Tower和Flame Tower，然后消灭Scavenger，最后摧毁敌人的基地，同时不要忘记拾取战场上的战利品。　　 

　　战役2 搜寻能源　　 

　　任务：找到并摧毁Scavenger在这一地区的阵地。　　 

　　攻关指引：上一场战役之后北方地区已经平定，现在要将南部地区也从敌人的手中夺取回来。我方部队回到阵地之后，在继续生产部队的同时，还要加紧研究新技术。研制出移动修理塔（Mobile Repair Turret）和修理设施（Repair Facility）之后，赶快建造（Repair Facility），然后让受损的部队得到修复，这样可以有效地保留富有战斗经验的部队。　　 调整之后，派部队向南进发。沿途会遇到敌人的几个碉堡，Flamer MG Viper可以将它们搞定。穿过一端碎石道路之后，在路西侧发现敌人的第一个阵地。敌人这里只有MG Tower守卫，所以摧毁敌人这个基地相当容易。由于敌人基地西侧还有几个碉堡，所以我方可以等到后续部队跟上来之后，再将它们干掉。在敌人基地南侧小山上，Scavenger建造一个Sensor Tower，敌人用它可以监视我方南进的部队。派一组部队过去将敌人的这个Sensor Tower端掉，然后在那里得到战利品，这样我方便可以研制Sensor Turret和Sensor Tower。接下来继续生产部队，将20个Flamer MG Viper分为两组，向西进发，进攻敌人的第二个阵地，然后再将几个Flamer MG Viper编成一组，守卫在敌人的第一个阵地附近，防止敌人进攻我方的基地。进攻部队干掉沿途的几个碉堡之后，来到敌人的第二个阵地外围。将敌人守卫部队消灭之后，摧毁敌人的这个阵地。敌人的第三个阵地防守严密，而且通往那里的路上还有几个碉堡，因此我方可以采取兵分两路的策略。派一组部队从正面攻击敌人，另一组部队沿着战场西侧的边缘地带绕过去，对敌人进行夹击。将敌人的阵地摧毁之后，派一辆卡车过来在这里的Power Source上建造钻井架。 

　　战役3 寻找战利品　　 

　　任务：研究Power Module技术，提升发电机的等级。在15分钟内到Scavenger地区夺取战利品。 　　　 

　　攻关指引：在研究Power Module技术，提升发电机的等级之前，要将其它必备的技术研究出来。首先要打开设计菜单，选中MG Viper，将武器改为Twin MG，然后让工厂赶快生产这种新型的部队。同时集中先前的MG Viper，对他们进行改造，这样我方便可拥有一只富有经验而且武器先进的部队。生产了10多个新型的MG Viper之后，此时可以着手提升发电机的等级了。接下来集中10个携带Twin MGs的MG Viper登上运输机，然后命令运输机起飞。运输机会将部队带到西南地区着陆。着陆之后，将部队分为两组。一组6个MG Viper，让他们向北挺进寻找战利品，另一组MG Viper留在原地驻守。第一组部队在沿途会遭遇一些Scavenger，不过以我方的实力消灭他们相当容易。宝物在峡谷的最北端，由一个Flame Tower守卫着。干掉敌人之后，得到战利品，然后赶紧打开研究菜单，选择研究Heavy MG技术。这时可以返回着陆点，与第二组部队会合，任务完成。　　 

　　战役4 调查设施　　 

　　任务：摧毁敌人的基地和研究中心，夺取战利品。　　 

　　攻关指引：此关我方仅有30分钟的时间来完成任务，因此开始阶段准备得越充分，越能争取时间减少伤亡。研究完Heavy MG技术之后，打开设计菜单，将MG Viper的武器由Twin MG改为Heavy MG，然后让工厂赶快生产这种部队，同时还要生产修理部队。最好让建造第二个工厂，加快生产。另外要将先前受损的部队修理好。当集中了20个战斗部队之后，再连同1辆卡车、1个修理部队、3个Flamer Viper和5个MG Viper送上运输机上路。着陆之后的第一个任务是集中所有的战斗部队，向西行进不远，将Scavenger的两个碉堡端掉，然后稍微向回撤一端距离进行警戒。接下来让卡车在着陆点的入口地带建造两个MG Guard Tower，然后让运输机继续向这里运送部队。第二批部队到达之后，将第一批部队修复完毕，然后派第一批部队继续向西挺进，第二批部队留下来守卫着陆点。进攻部队沿途干掉几个敌人的碉堡之后，沿着战场南侧边缘的路向前走，来到一个Scavenger的阵地跟前。摧毁敌人的阵地之后，清点一下部队，如果伤亡过大，那么要将部队调回着陆点进行修理，然后把部队重新编组，再组织进攻。第二梯队来到敌人的阵地之后，迅速沿着东面的峡谷北上，途中会遇到敌人的Rocket Pit和其它防御设施。一旦发现这些东西，要集中火力将它们消灭掉。部队找到敌人的研究中心之后，干掉守卫在这里的Rocket Pit，摧毁研究中心，找到宝物，然后赶快研究Mortar（迫击炮）。最后派部队向北前进，摧毁敌人在那里的阵地，拾取战利品，接着沿原路返回着陆点。让卡车拆毁两个MG Guard Tower之后，完成任务。　　 

　　战役5 探测编码信号　　 

　　任务：摧毁敌人的阵地，消灭全部敌人。　　 

　　攻关指引：修复好部队之后，生产出迫击炮和侦察部队。接着将1辆卡车和9个MG Viper送上运输机。运输机着陆之后，让卡车建造一个修理设施，然后在着陆点的东侧修建两个MG Guard Tower。将战斗部队分为两组，一组在着陆点守卫，一组向南朝着雷达上所显示的红色亮点地区前进。到达之后消灭那里的少部分Scavenger，然后向东沿着战场南侧边缘的路来到一条破旧的公路上。向北望去，会发现敌人的阵地。这时让第二批赶到的战斗部队向南，来到大本营北侧的山谷，这样可以阻挡敌人的进攻。第三批部队应该包括1个侦察兵和9个迫击炮兵。他们着陆之后，将他们派到阵地南侧的路上。侦察兵可以探测到敌人的位置，这样迫击炮部队则能够在敌人的防御火力之外对敌人发动攻击，摧毁敌人的阵地。接下来指挥部队向东北方向前进，再次利用迫击炮部队将敌人的防御设施摧毁，最后对New Paradigm的基地发动攻击。敌人的指挥中心和工厂位于东北角，迅速将敌人的工厂摧毁，以免敌人生产出部队。全部消灭敌人之后，完成任务。 

　　战役6 敌人的进攻　　 

　　任务：守卫我方基地，然后找到并摧毁敌人的基地，拾取战场上的战利品。　　 

　　攻关指引：此关New Paradigm在我方基地的东侧建立了一个大型基地。我方在战斗开始应该迅速修复部队，然后将部队安排在基地东侧的裂缝前。很快敌人便会发动进攻，消灭进攻的敌人之后，将部队调往战场的南端。同时快速生产部队，然后将30个战斗部队分为三组，再将侦察兵和迫击炮编成一组。让一组部队守卫基地。敌人会攻击我方在战场南侧的钻井架，我方派到这里的部队应该将这股敌人消灭。如果钻井架被破坏了，让卡车到这里再建造一个钻井架。接下来将部队集中在东面的峡谷口，这里是敌人进攻我军基地的必经之地。在这里安排前沿防御阵地，可以保证基地的安全。此关可以研究很多技术，因此有必要在建造一个研究设施，这样可以加快研究的速度。最好先研究出来工厂升级技术（Factory Upgrade）、中级加农炮技术（Medium Cannon）和Cobra Medium Body技术。接下来派一名队员沿着峡谷向前走，确定敌人的位置。遇到敌人之后，赶紧回撤，敌人会尾随而来。消灭这股敌人之后，让侦察兵前行，为迫击炮部队侦测到敌人诸如碉堡和MG Tower一类的防御设施的位置，然后让迫击炮部队进行攻击。前方的一段羊肠小道步步危机，所以要谨慎前进。消灭了敌人之后，让其他战斗部队保护着迫击炮部队缓慢向东前进，摧毁沿途敌人的MG Tower、Flamer Tower、Rocket Pit和碉堡。当扫清了通向东南方向的道路之后，清点一下部队，如果受损严重需要回到基地进行修理。调整之后，派迫击炮部队攻击北侧的敌人，摧毁敌人的防御设施。将那里的敌人全部消灭，然后拾取战场上的战利品。如果可能的话，再组建一只战斗部队，然后派所有部队东北方向的Paradigm基地进发。侦测到敌人的防御设施之后，派迫击炮部队将它们摧毁，然后全体部队对敌人进行突进。占领敌人基地之后，敌人在这一地区的武装便被解除。接下来派部队进攻敌人基地西侧小山顶上的阵地，那里层层设防，所以还必须依靠迫击炮部队的攻击。占领这块高地之后，我军稍微调整一下。这时剩余的敌人不过是在苟延残喘，派部队向北挺进，摧毁靠近战场边缘的敌人阵地。下一步派迫击炮部队轰击敌人位于中心区域基地北侧的防御设施，摧毁它们之后，派全体部队杀入基地，消灭全部敌人，摧毁全部设施，拾取战场上的战利品。敌人的下一个基地在南侧，用相同的战术摧毁它之后，完成任务。　　 

　　战役7 建立前沿阵地　　 

　　任务：击退敌人的进攻。　　 

　　攻关指引：摧毁敌人的基地之后，我方迅速建立自己的基地。不久New Paradigm会派运输机运送部队分别降落在敌人原先基地的北侧和战场的东南角。派部队埋伏在那里，不要让敌人的反击得逞。在前沿基地建造修理设施和工厂，然后让卡车建造Tank Trap来限制敌人的机动能力。我方还要在每个着陆点建造一个Sensor Tower，然后配备迫击炮部队。敌人出现的时候，，他们会自动攻击。打退敌人的几轮攻击之后，完成任务。　　 

　　战役8 敌人的输送　　 

　　任务：摧毁Paradigm的基地，拾取战利品。　　 

　　攻关指引：此关首先要生产大量的装备有Medium Cannon、Mini Rocket和Lancer Missile的新型部队，同时为他们配备上Cobra Body。将6个Medium Cannon Cobra和4个Lancer Cobra送上运输机起飞，在第一个着陆点降落之后，把他们编成一组，然后让他们向着战场东侧边缘的第二个着陆点前进。不必花费精力对付第一个着陆点附近Scavenger的大本营，因为此次任务并不需要将它摧毁。不过倒是应该将路上的Paradigm迅速解决掉，否则会影响我方的前进。达到目的地之后，按照指令将部队驻扎在小径附近，防卫第二个着陆点。接下来运送我方后续部队，第一批运送一辆卡车和9个重型战斗部队。让战斗部队守卫着陆点，同时让卡车建造修理设施，对受损部队进行修复，然后继续运送战斗部队，包括侦察兵和迫击炮部队。留下守卫着陆点的部队，派迫击炮部队开始攻击北侧的Scavenger大本营。首先让迫击炮部队攻击敌人的防御设施，然后再攻击其它设施和西侧的砖墙。砖墙倒塌之后，派部队登上俯瞰敌人主基地的山脊。首先干掉敌人的Rocket Tower，然后摧毁敌人的工厂。没有了工厂，敌人便不能生产部队。接下来摧毁敌人剩余的防御设施，同时派部队到敌人的基地中拾取战利品。这样我方就可以研究诸如Light Bug Body、Mini Rocket Artillery、Composite Alloy、Mini Rocket Battery和Heavy Mortar技术。将敌人全部消灭之后，我军返回第二的着陆点，结束战斗。 

　　战役9 联会区域　　 

　　任务：摧毁敌人基地，消灭全部敌人。 

　　攻关指引：首先要做战前准备，将先前的部队升级，再生产出Heavy Mortar（重炮）和Mini Rocket Artillery（小型火箭炮）部队，以及一些Medium Cannon Cobra和Lancer Cobra，然后将Cobra和一辆卡车送上运输机起飞。运输机着陆之后，让两个Cobra守卫北侧的斜坡，剩余的部队堵住东侧的路口。让卡车在建造好修理设施之后，沿着通道北侧的山脊修建一些防御设施。接下来尽快调集后续部队，其中包括迫击炮部队。发动进攻之后，让迫击炮部队向东行进，轰击Scavenger大本营东侧山脊上的防御设施。将MG Tower和Rocket Pit摧毁之后，派部队杀入敌人阵地，消灭敌人，摧毁剩余设施，同时让迫击炮部队开始轰击临近的敌人的第二个阵地。将战场南侧的地区平定之后，将部队调回着陆点，然后继续调集后续部队。人马集中之后，开始着手平定西部地区。让部队向西行进，消灭沿途的敌人，摧毁敌人的防御设施，然后将Scavenger的大本营端掉。调整部队之后，让迫击炮部队在护卫队的保护下战场南侧边缘前进，然后向北开始轰击敌人的防御设施和其它坚固设施。在迫击炮部队轰击敌人基地的时候，敌人会派出大股部队袭击我方，让炮兵继续轰击，护卫部队消灭杀向我军的Paradigm。清理掉敌人基地东侧的防御设施之后，让迫击炮部队轰击敌人基地内的设施。摧毁敌人的工厂之后，敌人还会用运输机输送部队参加战斗。我军要一面消灭敌人，一面拾取战利品。将敌人和建筑设施全部消灭摧毁之后，完成任务。　　 

　　战役10 反击　　 

　　任务：抵挡住敌人的进攻，然后消灭敌人。　　 

　　攻关指引：此关任务不难，但是开始时候如何安排非常重要。我军所有的部队都集中在主基地，而前沿阵地只有几辆卡车。首先让前沿阵地的卡车在通向高原地区的狭窄瓶颈之地修建一些防御设施，然后修建砖墙和Tank Trap。同时让工厂迅速生产部队，做好防御准备，因为我方无暇从主基地向这里增派援军。部队生产出来之后，一部分留守在基地内，一部分派往瓶颈地带。在主基地，将部队编组，然后抓紧时间在西侧的山脊上修建一个Sensor Tower。派迫击炮部队守卫在那里，他们会自动攻击来犯的敌人。接下来在主基地东面的南北入口修建碉堡，Cyborg会从北面发动进攻。在主基地无须生产部队，留下能源支援前沿阵地。击退敌人的进攻之后，我军开始发动反击。派部队从主基地向北前进，然后来到战场的西北角，发现一些Cyborg。消灭敌人之后，派一组部队沿路向南行进，然后向东再向北来到前沿基地。如果任务还不能结束，那么就探索整个战场，但是不要忘记提防敌人的偷袭。　　 

　　战役11 新的目标　　 

　　任务：此关我方必须赶快行动，阻止敌人将战利品带走，并且将敌人赶出这一地区。 

　　攻关指引：我方部队乘上运输机赶到作战地区之后，要在30分钟之内完成任务。不要顾及在着陆点修建设施，因为此战不需要，而且也没有时间。留下一组部队守卫着陆点，其余部队向东行进，摧毁敌人的防御设施，然后向北来到峡谷。接下来从这里向战场东侧边缘前进，来到东北角,然后从这里进发到西北方向的敌人的着陆点，消灭守卫在那里的敌人。接下来沿路向前，干掉携带宝物的敌人，夺取战利品。后续部队赶到之后，开始攻击敌人的阵地。迅速敌人全部消灭，返回我方着陆点，完成任务。　　 

　　战役12 运兵前夕　　 

　　任务：摧毁敌人总部，消灭全部敌人。　　 

　　攻关指引：终于要将New Paradigm赶出这一地区了。进行战斗之前，研究Heavy Cannon技术，将Medium Cannon部队升级。把1辆卡车和9个Heavy Cannon部队送上运输机起飞，在战场的西南角着陆。让卡车迅速建造修理设施和防御设施，然后将陆续赶到的战斗部队安排在着陆点东北面的两个开口附近。不大一会儿，New Paradigm就会发动进攻。等到兵力充足的时候，派迫击炮部队和其他战斗部队向东进军，攻击东侧的敌人阵地。迫击炮部队摧毁敌人的防御设施之后，其他部队冲进敌人阵地清理战场，拾取战利品，然后开始研究Hover 技术。接下来向着北面的瓶颈地带前进，端掉沿途敌人的防御设施。同时生产Hover部队，让他们攻击东北方向高原上敌人的着陆点，但是Hover部队比其他部队的防御力低，所以尽量让他们避免正面战斗。冲破敌人的防线之后，杀向敌人基地的入口。端掉敌人的防御设施，然后摧毁敌人的各种设施。控制了该处之后，派全体部队向位于东北方向小山上的敌人的总部发起攻击，消灭敌人，完成任务。 

　　Beta地区的战斗　　 

　　我方在这一地区建立的基地，但是并没有扩充发展。Collective向我方宣战，并且要将我方赶出这一地区。我方的任务是防守基地，然后消灭Collective。此外我方还必须研究VTOL（Vertical Take Off And Lading）技术（垂直起飞降落技术）。　　 

　　战役1 层层设防　　 

　　任务：支援Beta基地，抵御敌人的进攻。摧毁敌人基地，消灭全部敌人。　　 

　　攻关指引：任务开始于Alpha基地，我方有10分钟的准备时间。利用这段时间迅速研究技术，生产高级部队，同时升级原有的部队。最后挑选10个最精良的部队（诸如Tank和Lancer部队），派他们踏上战斗征程。部队来到Beta基地，这里正遭到敌人的攻击。前任指挥官将基地建造得很好，但是这里还需要修理设施。在基地中央建造修理设施的同时，不要忘记迅速向这里增派援军。派Beta基地原有的部队防守住东面的大门，我方部队守住北面的门。接下来赶快研究Cannon Laser Designator、APFSDS（Armor Piercing Fin Stabilized Discarding Sabot）、Cannon Rounds、和Cannon Auto Loader技术，这些技术可以增强Tank部队的攻击火力和准确性。由于这个基地能量不多，所以在生产部队的时候要谨慎从事。另外在我方的运输机被敌人击落之前可以运送过来四批援军。当第二批援军赶到之后，派部队向东南方向前进，会遇到一些敌人的防御设施。实际上这里是敌人的着陆点，迅速将它占领，可以阻止敌人从这里空降部队。占领敌人着陆点之后，留下一部分部队守卫在这里，其余部队赶回基地。基地的战斗还在持续，让北面的部队借助防御设施抵御敌人的进攻。迫击炮部队赶到之后，在Target Sensor Tower的帮助下，轰击基地北侧敌人的防御设施。摧毁敌人最南侧的防御设施之后，派部队侦察东北地区，可以发现敌人的采油平台（Oil Rig）。让迫击炮部队摧毁敌人的采油平台，接着在Power Resource上建造我方的采油平台，然后摧毁敌人在北面的基地。敌人的援军会从战场北面的边缘地区出现，派两组部队赶到那里阻止敌人前进。当消灭了全部敌人，摧毁了敌人的全部设施之后，完成任务。　　 

　　战役2 运送失败　　 

　　任务：找到坠毁的运输机。　　 

　　攻关指引：由于此役只能运送一次，而且没有援军，所以必须带上最具威力的部队参加战斗。运输机将部队带到战场西南角的着陆点之后，部队只能一往直前地冲杀，战死方休，因为这里没有修理设施。雷达显示东北角的着陆失败，虽然从这里到那里的距离不长，仅是穿越中部地带，但是Collective在战场中部布置了防御设施，直接闯过去非常危险。我方部队必须绕行，沿着战场南侧边缘向东走，遇到几个敌人的碉堡之后，向北直奔溪谷，运输机坠落的地方。到达那里之后，会发现几个幸存的部队和坠毁的运输机，然后任务完成。　　 

　　战役3 抢夺能源　　 

　　任务：摧毁敌人基地，占领敌人的能源，消灭全部敌人。　　 

　　攻关指引：我方还未来得及做准备，Collective便开始攻击。敌人的攻击重要来自北面，所以将部队在北门线形排开，守住北门，同时防止敌人绕到我方的右侧。此战我方能量非常少，所以不要进行技术研究，将能量用于生产和修复部队。让卡车修理损坏的设施，同时建造防御设施。敌人的VTOL会向我方基地发动猛烈的进攻，但是他们始终是从西北方向出现，因此我方可以在基地的西北侧修建几个AA Sites。在VTOL对我方基地进行破坏之前，可以消灭大部分VTOL。如果我方还保留着迫击炮部队，那么将他们派到基地的东南侧，避开战斗。虽然他们可以帮助防守，但是敌人的VTOL会对其进行疯狂残杀。除此之外，我军在反攻阶段还会用到迫击炮部队。几轮进攻之后，敌人会喘息片刻。现在是我方反攻的时候了，派一组部队向北找到敌人的第一个基地。不要让战斗部队直接攻击，派迫击炮部队沿着战场西侧的边缘前进，攻击敌人基地的西侧。不过敌人的VTOL非常喜欢攻击迫击炮部队，所以让AA部队保护迫击炮部队。摧毁敌人的基地之后，调整部队。这里有两个Power Source，在上面建造采油平台之后，在建造一个发电机。接下来命令部队继续向北行进，Collective在东北面的山上还有一个小基地。端掉防御设施之后，将基地内的两个Cyborg工厂和指挥中心摧毁，然后派部队将山后敌人的Mortar Pit和碉堡干掉。Collective的主基地在西侧的山上，我方在摧毁敌人的基地的时候，最好留下敌人一个设施。因为此战没有时间限制，所以我方可以藉此为以后的战斗做准备。 

　　战役4 截击护卫队　　 

　　任务：干掉敌人的指挥官，夺取战利品。　　 

　　攻关指引：将1辆卡车和9个重装部队送上运输机起飞。着陆之后，迅速建造修理设施。后续部队几分钟之后才能赶到，在此期间，派战斗部队将附近的建筑清除，端掉着陆点西面的Rocket Tower。第二批部队赶到之后，派第一批部队沿着战场的南侧边缘向西行进来到西北角。第三批部队到达之后，派其与第二批部队从东面的大桥过河。过河之后，敌人的部队会从东北面的基地向西北面的基地移动。如果可能的话，对敌人进行截击。否则让第二、三批部队沿着北河岸向西前进，当敌人过河之后，从北面攻击敌人，同时第一批部队从南侧夹击。消灭敌人的指挥官之后会出现一个战利品，拾取之后返回基地，完成任务。　　 

　　战役5 摧毁敌人空军基地　　 

　　任务：占领敌人空军基地，击毁敌人的运输机。　　 

　　攻关指引：战斗开始，最好在基地北面再建造一个基地，然后在那里建造工厂和修理设施，以及防御设施。敌人的全面攻击会从第二个基地的西侧开始，同时我方的主基地（第一个基地）也会遭到来自于西北方向的敌人的攻击。守卫住连接两个基地的山脊，然后攻击山脊另一侧的敌人的阵地。摧毁那里的Cyborg工厂之后，可以减少我方基地受到的进攻。注意不要将部队派到高原上，这一行动推迟得越久越好。敌人的空军基地有很多的防御设施，第一道防线靠近峡谷，让炮兵轰击敌人的设施，其他战斗部队向敌人部队发动进攻。敌人的Mortar Pit和Howitzer会给我军造成伤亡，所以要先将敌人的Sensor Tower端掉，使敌人对我军的伤害减至最小。突破第一道防线之后，对敌人基地外围的第二道防线发动攻击。可以从南侧靠近敌人采油平台的位置开始进攻，带上AA部队，对付Collective的VTOL。一旦突破防线，部队冲入敌人基地，首先要摧毁敌人的VTOL Pads，这样敌人的VTOL便不能重新装备，成为我军AA部队的活靶子。在敌人基地附近会找到两个重要的战利品。一个可以研究VTOL技术，一个可以研究Howitzer（榴弹炮）技术。榴弹炮与迫击炮相似，但是它每个回合所造成的伤害是迫击炮的两倍。VTOL技术可以使我方生产飞行部队，对敌人进行快速打击。在继续向南进军攻击Collective之前，要至少建造一个VTOL工厂和十几个VTOL Pad。生产两种VTOL，一种装备Cluster炸弹，一种装备Phosphor炸弹。前一种炸弹对攻击工厂和发电机之类的建筑物非常有效，后一种炸弹则用于摧毁碉堡等防御设施。攻击敌人空军基地之后，我军消耗殆尽。调整兵力，生产飞行部队，同时在敌人的空军基地建造采油平台，在我军的第二个基地建造发电机。接下来派一组部队摧毁西南地区Cyborg的大本营，然后又接到命令击毁敌人的运输机。迅速赶到我方主基地的西侧地区，控制敌人的着陆点。敌人在重兵防卫，派VTOL首先攻击敌人的防御设施、工厂以及其它建筑，然后在敌人的运输机到达这里之前占领着陆点。控制住着陆点之后，消灭所有的Collective。不要忘记在敌人原先占有的Power Resource上建造采油平台。　　 

　　战役6 摧毁发电场　　 

　　任务：摧毁敌人的反应堆，找到战利品。　　 

　　攻关指引：此役必须在60分钟之内结束战斗。将1辆卡车和9个战斗部队送上运输机起飞。着陆之后，迅速让卡车建造修理设施和VTOL Pad，同时让战斗部队抵御东侧Cyborg的进攻。第二批部队赶到之后，准备好抵御北面敌人的进攻。击退Cyborg之后，后面的援军陆续赶到。将VTOL编成几组，立即攻击东北面敌人的工厂。行动越快，后面遇到的敌人就越少。摧毁工厂之后，派一组VTOL攻击敌人基地内的反应堆（Reactor），其余的VTOL攻击基地西侧的防御设施，这样可以减少地面部队的损失。地面部队的任务是要冲入敌人的基地找到宝物，清理敌人的残余部队。找到战利品之后，返回着陆点，完成任务。 

　　战役7 捕获NASDA中心　　 

　　任务：进攻敌人基地，捕获NASDA中心。　　 

　　攻关指引：此役没有时间限制，离开基地之前要做好准备，生产出来此战所需 的飞行部队和炮兵部队。运输机着陆之后，赶紧运送第二批部队，同时派第一批部队抵御南侧和东侧的敌人进攻。让卡车迅速建造修理设施和VTOL Pad。击退敌人的进攻之后，派部队前进找到敌人的防御设施，然后退到敌人的火力范围之外，让炮兵部队进行攻击。VTOL到达之后，对敌人基地内的VTOL Pad和工厂进行攻击，使敌人没有兵源补充。可是敌人在战场上还有很多的防御设施，派VTOL对其进行攻击。如果攻击视野边缘的目标，VTOL会自动探测出目标之外的范围。利用这个方法可以观看到整个战场的情形，找到敌人的所有设施。派炮兵部队和VTOL配合作战，杀入敌人的主基地，装有雷达天线的建筑就是敌人的NASDA控制室。派部队捕获这个控制室，然后清除所有敌人，摧毁所有设施，拾取所有战利品。最后返回着陆点，完成任务。　　 

　　战役8 卫星传送站　　 

　　任务：摧毁敌人的卫星传送站。　　 

　　攻关指引：此战我方有60分钟来完成任务，时间足够了。先用10分钟的时间在基地内进行调整，生产新型部队，升级先前的部队。一切就绪之后，陆续派四批部队乘运输机来到指定地点。让卡车建造修理设施和防御设施，其他战斗部队抵御敌人的进攻。Collective会发疯般的对我方进行攻击，我方必须死守住着陆点。击退敌人的进攻之后，开始反击。敌人在这一地区有三个基地，主基地在着陆点的北侧，但是卫星传送站在西北角的另一个基地内。在东北角敌人还有一个基地，我方可以不去理睬它，全力进攻敌人西北角的基地。派一组部队找到敌人西北角的基地之后，派炮兵进行攻击，将敌人基地内所有设施摧毁，包括卫星传送站。清除敌人之后，在卫星传送站后面找到战利品，然后返回着陆点，完成任务。　　 

　　战役9 导弹发射基地　　 

　　任务：摧毁敌人的基地。　　 

　　攻关指引：与其它关不同的是，此关敌人的地面部队不多，大部分都是VTOL。我方要生产出一些Cyclone AA 部队，然后将1辆卡车、2个Cyclone AA部队和7个其他战斗部队送上运输机起飞。到达目的地之后，将部队安排在着陆点北侧，同时让卡车迅速建造修理设施、防空设施和VTOL Pad。Collective会派Hover部队前来攻击，在他们给我方设施造成损失之前消灭他们。我方后续部队赶到之后，派炮兵部队干掉东侧的敌人。着陆点地带安全之后，我方开始向敌人发动攻势。让部队向东行进，攻击敌人的第一个基地。首先从基地的南侧发动进攻，然后杀向北面，让炮兵部队和飞行部队配合摧毁敌人的基地。接下来向北挺进，找到Collective的第二个基地之后，让飞行部队进行第一轮攻击，然后让炮兵部队由东向西进行攻击，摧毁敌人的基地。敌人的最后一个基地位于战场的西北角，这里敌人有一些地面部队，所以我方要派其他战斗部队保护炮兵部队。同样还是让炮兵部队和飞行部队配合摧毁敌人的基地，完成任务。　　 

　　战役10 避难所　　 

　　任务：摧毁敌人基地，消灭全部敌人。　　 

　　攻关指引：此关的任务要在60分钟内完成。将1辆卡车、2个AA部队和7个其余部队送上运输机起飞。着陆之后，让卡车建造修理设施，同时将AA部队安排在着陆点的北侧抵御敌人VTOL的空袭。迅速调集援军，因为敌人很快便会派一队Cyborg从西侧杀到，同时从北面也会杀来一组敌人。击退敌人的进攻之后，我方会得到片刻喘息之机。炮兵部队和飞行部队赶到之后，派一组部队向北行进，找到敌人的防御设施。派炮兵部队对其进行轰击，同时让飞行部队攻击敌人基地内的VTOL Pad和工厂。摧毁敌人的基地之后，拾取这里的战利品。　　 在战场的中心地带还有Collective的一个阵地，派炮兵部队对其进行攻击，同时让飞行部队进攻其北侧的主基地。将敌人的防御设施摧毁，可以减少我军地面部队的伤亡。找到战利品之后，赶紧研究该技术。将敌人的基地摧毁之后，返回着陆点完成任务。 

　　战役11 空袭和疏散　　 

　　任务：迅速撤离。　　 

　　攻关指引：在NEXUS的导弹轰击基地之前，我方只有10分钟的时间进行疏散，因此要尽可能的抓紧时间将部队送上运输机。敌人会派出VTOL对我方的基地进行攻击，不要管他们，迅速将部队转移。一定要至少带上1辆卡车，以便在Gamma地区建造前沿阵地。　　Gamma地区的战斗　　 NEXUS发射核导弹摧毁了Beta基地，因此我方必须将指挥部转移到天寒地冻，冰雪覆盖的Gamma地区。这里群山环绕，可以隐蔽部队。这里的战斗要难于前两次战斗，NEXUS具有最先进和最具威力的技术，在得到和研究他们的技术之前，我方始终处于劣势。然而事在人为，如果指挥得当，我方一定会取得胜利。　　 

　　战役1 建立前沿阵地　　 

　　任务：摧毁敌人基地，消灭全部敌人。 

　　攻关指引：着陆之后，派部队消灭着陆点北侧的敌人，让卡车赶紧建造修理设施、指挥中心、发电机、工厂和Cyborg工厂，接着将敌人在着陆点北侧的钻井架摧毁，在Power Resource上修建我方的钻井架，收集能量，然后来迅速生产部队。敌人在东北面和西北面分别有两个小基地，敌人的主基地在西南面。敌人会从北侧和西侧对我方的基地发动攻击，所以要将部队和防御设施分别安置和修建在基地的西、北两侧。援军到达之后，可以派部队沿着战场东侧边缘向北前进，会发现敌人的两个钻井架和第一个基地。派部队攻击敌人的基地，如果损失过重，将受损的部队调回基地修理，然后再组织兵力进攻敌人在东北面的基地。占领该地之后，在这里建造发电机、钻井架、修理设施和工厂。另外还可以在这里建造VTOL工厂和几个VTOL Pad。我方下一个攻击目标是敌人在西北面的基地。筹集足够的兵力之后，便可以对敌人的基地进行攻击。不过在进攻敌人基地的同时，还要让卡车在着陆点建造榴弹炮台和Ripple Rocket设施，然后在着陆点西侧的小山上建造Sensor Tower和Counter Battery Tower。摧毁敌人西北面的基地之后，我方开始进攻敌人的主基地。先派部队端掉敌人基地北面的防御设施，然后组织部队从北面和东面同时攻击敌人的基地。血战之后，摧毁敌人基地，完成任务。　　　

　　战役2 导弹发射基地　　 

　　任务：摧毁敌人的导弹基地，在核弹头爆炸之间赶到山谷。　　 

　　攻关指引：此役我方有70分钟的时间来完成任务。将1辆卡车和9个战斗部队送上运输机起飞，到达目的地之后，迅速占领该地区，让卡车建造修理设施，同时迅速调集援军。建造好修理设施之后，让卡车建造防御设施，然后在着陆点西侧建造CB和Sensor Tower，这样可以有效地防守着陆点，抵御敌人进攻。赶快集中三组部队，开始攻击位于敌人基地和着陆点之间的NEXUS炮台。将其清除之后，向敌人基地发动进攻。派VTOL参加战斗，不过要先将敌人基地外围的SAM Site摧毁，同时让卡车在着陆点附近建造VTOL Pad。接下来让VTOL将敌人基地内的两个SAM Site摧毁，紧接着摧毁敌人的三座工厂，使敌人失去兵源。让炮兵部队攻击敌人的Rail Tower，注意让步兵部队保护炮兵，消灭进攻炮兵的敌人。派20个战斗部队冲入敌人的基地之后，干掉敌人的部队，在Radar Tower附近找到四个导弹发射基地，然后派炮兵进行轰击。导弹发射基地在遭受轰击的时候，敌人会进行修复，所以要集中火力对其中的一个进行攻击。摧毁敌人的导弹基地之后，完成作战任务。　　 然而，我方虽然阻止了敌人发射导弹，但是敌人还有一个地下的核弹头将在20分钟内引爆。不幸的是，我方的运输机不能将部队从此地带走，所以只好让部队向扩展战场的东北面的小山谷进发。沿途会遇到敌人的部队和防御设施，将他们消灭之后赶到山谷，任务完成。　　 

　　战役3 收复失地　　 

　　任务：夺回Gamma基地。消灭所有敌人。 

　　攻关指引：我方可以有30分钟的准备时间，所以不要急于支援Gamma基地。将一组部队派到通向北方的路口，警戒南来的敌人。在东侧的山脊上建造Sensor Tower和CB Tower以及一部分炮台。接下来建造VTOL工厂，生产大量的VTOL部队。NEXUS会派VTOL袭击我方部队，所以将一些AA部队安置在西侧拦截敌人。最后在南侧建造修理设施，修复受损部队。集中了12个VTOL之后，派他们袭击东北面的SAM Site以及其附近的火箭发射台。因为它们会对我方的VTOL造成很大威胁，所以宁可损失一些VTOL，也要将他们摧毁，这样我方就可以掌握制空权。第一进攻结束，我方会收到NEXUS的来信，说Gamma基地已经被占领，然后完成任务的时间增加到90分钟。不必急于去救人，我方只要将NEXUS赶出这一地区就可以了。由于敌人的SAM Site已经被摧毁，所以我方可以派VOTL攻击东北面敌人的防御设施，然后让地面部队做清理工作，拾取战利品。接下来让部队向着战场的西侧边缘地带前进，去摧毁敌人在那里的阵地。还是首先让VTOL攻击敌人的防御设施，消灭敌人之后，拾取战利品。NEXUS还会派运输机向这里增派援军，所以不可掉以轻心，时刻准备战斗。最后进攻Gamma基地，让VTOL摧毁敌人的AA炮台及其它防御设施，然后让地面部队消灭剩余敌人，但是不要将所有设施都摧毁，留下时间为今后的战斗做准备。拾取Gamma基地内的战利品，进行技术研究工作。　　 

　　战役4 Alpha部队　　 

　　任务：援救Alpha部队。　　 

　　攻关指引：此关任务很简单，60分钟的时间十分充裕。用30分钟的时间在基地建造防御设施，然后生产装备有Flashlight Laser的新型部队。一切就绪之后，将5个Flashlight部队和5个其他战斗部队送上运输机起飞。因为此战不需要建造其它设施，所以不必带上卡车。在战场的西北地区着陆之后，雷达信号显示在东南方向。让部队向信号所示地点行进，由于我方没有修理设施，所以给部队下达“杀身成仁”（Do or Die）的命令，以免他们受损之后返回着陆点。其实NEXUS的防御并不强。靠近信号显示地点之后，发现那是Alpha部队。与他们会合之后，便可以控制该部队，任务完成一半。接下来将所有幸存的部队带回着陆点，完成任务。　　 

　　战役5 NEXUS的侵入　　 

　　任务：粉碎NEXUS的侵入，消灭全部敌人。　　 

　　攻关指引：开始的时候一声巨响，NEXUS的入侵者程序侵入了指挥中心的计算机。幸运的是我方还有一部分部队。在进行重建之前，赶快研究NEXUS 的Resistance Circuits（防御电路）技术用以保护我方部队。这时NEXUS控制了我方的一些部队和设施。如果我方的研究中心也被控制，那么赶快建造一个新的研究中心。接下来建造防御设施，然后将部队集中在基地入口附近，消灭进攻的敌人。将所有的敌人消灭之后（包括受NEXUS控制的我方部队和设施），完成任务。　　 

　　战役6 会合　　 

　　任务：会合部队，消灭所有敌人。　　 

　　攻关指引：开始我方有10分钟的时间派侦察部队赶到战场西南角的新基地。那里正在遭受NEXUS的攻击，将基地的部队集中到基地南侧的安全地带。让卡车拆毁靠近敌人SAM Site的VTOL Pad。当侦察部队赶到之后，得到命令在90分钟之内消灭所有的敌人。敌人在我方基地南侧建造了一个基地和两个阵地，由于地形险恶，所以进攻的难度很大，主要要依靠飞行部队。我方的进攻先从靠北面的敌人阵地下手，派VTOL将敌人的SAM Site全部清除，然后摧毁敌人的Cyborg工厂，切断敌人的兵源。由于会损失大量的VTOL，所以要让VTOL工厂不停地生产。攻击敌人SAM Site的时候，要至少派出10个VTOL参加战斗。接下来继续攻击敌人另一个阵地和基地的SAM Site，端掉它们之后，再将防御设施和工厂摧毁，然后派地面部队清理战场，分别在两个阵地拾取一件战利品，在基地拾取两件战利品。在摧毁敌人最后一个设施之前，研究新技术。 

　　战役7 空中打击　　 

　　任务：捕获敌人的导弹发射基地。　　 

　　攻关指引：NEXUS要使用激光卫星从北向南摧毁我方基地。迅速召集基地南侧的部队，否则他们难逃厄运。幸好我方已经在先前战役富余出来的时间里在Gamma基地东北面的山谷建造了另一个基地。赶紧建造工厂、修理设施和一些VTOL Pad。如果原先的基地还没有被摧毁，迅速生产部队，然后将部队安置在南面。新的基地投入运行之后，生产出来部队，派他们将南侧的NEXUS 的塔楼端掉，以免给我军造成麻烦，然后让受损部队返回基地进行修复。接下来集中3组地面部队和一组VTOL部队，让地面部队向南挺进。敌人的导弹发射基地在战场的东南地区，我军可以沿着战场的东侧边缘达到那里。在西北地区还有一个敌人的导弹反射基地，但是我军不必去摧毁它。找到敌人的SAM Sites之后，马上让VTOL进行攻击。摧毁它们之后，派VTOL配合地面部队清除沿途敌人的防御设施。由于部队在战斗中会遭受重创，所以要让工厂全速生产部队，然后将部队派到前线参战。不断地打击敌人，不要给NEXUS以喘息之机。尽管VTOL在攻击敌人的SAM Site的时候会付出惨重代价，但是也全力以赴。摧毁SAM Site之后，再将敌人基地内的工厂摧毁，切断敌人的兵源，然后向南推进。找到敌人的导弹发射基地，摧毁其周围的设施之后，完成任务。　　 

　　战役8 NEXUS的反击　　 

　　任务：破译导弹密码。　　 

　　攻关指引：任务很简单，但是仅有5分钟来完成任务。迅速在研究中心研究NEXUS的入侵者程序（Intruder Program）。研究完毕之后，可以从系统内将其清除。接下来开始破译三组导弹密码。破译密码的同时升级先前的部队和生产新型的部队。破译密码成功之后，导弹会自动发射，完成任务。　　 

　　战役9 生死决斗　　 

　　任务：摧毁敌人所有设施，消灭所有敌人。　　 

　　攻关指引：开始的时候我方有30分钟的准备时间。一场残酷的战役正在等待着我们，所以我方一定要充分利用时间做好准备。我方要建造一个Cyborg工厂和两个VTOL工厂，控制战场上的所有能源，生产出尽可能多的高级部队，诸如Scourge Missile部队、Rail Gun部队和Pulse Laser部队等。还有要生产VTOL部队。一切准备停当之后，将1辆卡车和9个战斗部队送上运输机起飞。着陆之后将部队安置在着陆点入口附近，接着迅速着急后续部队，然后在着陆点周围尽快建造一些SAM Site，抵御NEXUS的VTOL的攻击。接下来建造VTOL Pad，同时还要赶快调集援军。 NEXUS的主基地位于西南地区，但是在攻击它之前必须摧毁其它的敌人阵地。首先派部队摧毁着陆点西侧的敌人设施，然后从着陆点向南进军，摧毁另一个敌人阵地，拾取那里的战利品。此时，VTOL部队已经做好准备。调整兵力之后，派部队沿着战场东侧边缘前进，先派VTOL摧毁敌人的SAM Site，然后攻击敌人其它的防御设施。部队穿过一端狭窄通道之后，摧毁敌人的防御设施和工厂，拾取另一个战利品。摧毁东南面的敌人阵地之后，派部队西进，留意战场南侧边缘山脊上的VTOL基地。派VTOL端掉附近的SAM Site，然后摧毁工厂。由于有很多的SAM Site，所以要花费一段时间。将携带了重磅炸弹的每5个VTOL编成一组，派3组VTOL同时攻击敌人，这样可以免遭敌人的集中火力的攻击，而且可以尽快摧毁敌人的SAM Site。在攻击敌人VTOL的时候，会发现战场中央地带湖边的敌人的SAM Site。摧毁它们以及它们所护卫的导弹发射台。接下来将所有部队带回着陆点进行重新调整，派20个战斗部队沿着战场北侧边缘向西行进。NEXUS在西北地区有一个阵地，那里有几个工厂和很多的防御设施。两轮攻击之后，摧毁敌人的阵地。最后来到战场西侧边缘，从敌人主基地的后方发动进攻。先端掉敌人的所有防御设施，VTOL可以在这里大显身手，因为主基地内只有几个SAM Site。摧毁它们之后，便可以毫无顾及地对敌人进行轰炸。将所有敌人及设施消灭和摧毁之后，取得最终胜利。
