Z (Z字特工队)

第一章赤黄之星

第一关VIRGINSOLDIERS:终于登上了这个满是战火的星球。迅速抢占两， 并制造重机枪作为防守利器，利用拿到的炸弹（绿共子）炸毁敌吉普车并抢占间地 带，再制造机枪防守（一挺足矣），利用的时间差优势迅速组建强大军队对敌予以毁 灭性打击。 

第二关PSYCHOS:迅速占领雷达和车厂，立即制造此时火力最强的武器。另一步 兵队马上抢占中段敌方的重机枪和吉普车，成功之后吉普车应立即开赴中间车厂并夺取 控制权。命令另一部迅速占领左上角的工厂和轻型坦克，带着坦克赴中间车厂进行保卫 战。紧守两车厂，待车厂生产出坦克后可扩大阵地。此战关键为守住两车厂，其它地段 失守可慢慢组织夺回。 

第三关DEATVALLEY:迅速占领邻近区域，保持区域的数目与敌占区之比为1:1。 然后在车厂生产坦克，兵工厂生产防御性武器，待坦克出厂后兵工厂则制造士兵捕助 防守，待第二批坦克出厂即可组织进攻。 

第四关DEATHISLANDS:迅速占领近区域，然后利用左方的轻型坦克占领中间靠 左的车厂，右方的吉普车回防中间的雷达站并随时留意右方敌情。雷达站附近多建重 机枪（敌人重点进攻之地），主基地生产吉普车并增援中段左方的车厂直至生产出第一 批担克。然后用一辆坦克占领中间的兵并扭转打局面，取得胜利。

第二章灼热之星

第五关HOTNUTS:占领中上方车厂是致胜关键，必须不惜代价占领并生产出第一 批坦克，主基地与兵工厂则生产出火炮自卫。坚守住通往基地的主干道，利用第一批 生产出来的坦克抢占中段区域，然后利用时间差取胜。 

第六关SOOTYBOLTS:此关可占领下方一半区域，拥有同敌人数目相同的车厂与兵 工厂。生产出各厂能生产的最强火力的武器并在第一批部队出厂后，利用坦克占领方敌 人的车厂，利用三个车厂制造坦克即可轻易灭掉敌人。注意守卫左方兵工厂，不失一地 是反攻前的关键。 

第七关PYROTECHNICS:此关应放弃防守的念头，率所有坦克占据中段的两间车 厂并产出中型坦克轻易获胜。如何控制你的坦克用最小牺牲和最短时间占领两车厂是考 验玩家功力之时。

第八关MOLTENKOMBAT:迅速夺取邻近两辆轻型坦克与一辆中型坦克和吉普车， 轻型坦克占领中间车厂并死守，中型坦克和吉普车则守卫段左方。车厂迅速生产出坦克 援助中段战线，兵工厂轻型坦克策应防守。待军力充实后集中优势兵力攻左线，占领雷 达与车厂后则可轻轻获胜。 
第三章银白之星

第九关SLIPPERYJIM:分兵两路，一路夺取左方兵工厂，另一路夺右方车厂后， 集中余下的全部力量占领中间的兵工厂和车厂，并将所有士兵集中到车厂的军旗附近 ，中型坦克守护兵工厂军旗。然后兵工厂生产出火炮帮助防守，车厂与主基地应加紧 制造中型坦克。左方兵工厂可先生产出一门炮后再加紧生产士兵帮助中段防守，右方 车厂生产好的坦克先保存实力，伺机夺取上方的车厂，若能得手则大功告成。此关应先 将大部分兵力用于中段防守，直至占领方车厂后才可策动反攻。

第十关THEWALL:此关双方实力相当，可将兵工厂生产的士兵全用于中段 防守，左方车厂生产的坦克攻中中段左方敌兵工厂，而右方车厂的坦克去攻占右方敌兵 工厂。中段的两个兵工厂应生产火炮防卫，另一个兵式厂应生产最强火力的士兵帮助中 间兵工厂的防守。占领多数区域才能取得最终胜利。

第十一关CHILLYWILLY:派一队一等兵与狙出手去占领左下方的敌雷达和兵工厂， 并生产火炮自卫；另派一队火箭手占领右下角坦克基地并登上装甲车，利用中型坦克与 装甲车加强基地防守；埋伏另一队火箭手于敌维修厂旁的山边，趁敌人的坦克不备迅速 占领车厂，（敌人的坦克有时会进攻左下方兵工厂，利用此机会可得手。）然后调中型 坦克加强防守。如此可与敌成分庭抗衡之势！再慢慢培植火力强大的部队进行防守反击 。装甲车可利用维修厂修理，增加其使用寿命，直至军力充足。 

第十二关HEAVYMETA:占领下方一半区域后，用中型坦克和一队火箭手守卫雷达， 轻型坦克和喷火兵守卫左方车厂与雷达之间，以便受伤后可迅速退人维修厂修理。兵工 厂修理。兵工厂多生产一些火箭手增援中段。主基地大量生产坦克守护左方车厂，右方 厂生产的坦克可增援维修厂。维持均势状态几分钟后，第二批部队出厂则可转守为攻夺 取维修厂上方的敌车厂，并加派军队驻防，待第三批部队出厂即可全面进攻敌军，与之 决一死战。

第四章翠绿之星

第十三关HOTASTEAMY:占领下方一半区域后，将坦克集中于左方车厂，集中一 批火力最强的士兵到维修厂的军旗处（小心莫让鳄鱼将士兵吞掉），坦克可边打边进行 维修。部分士兵集中于基地上方的兵工厂，待各兵工厂生产出重炮防卫（起码一门，领 近战场的工厂可多生产几门）后移到维修厂处帮助防卫敌军的中路突袭。生产出第一批 坦克后优先补充各防线，待第二批坦克出厂后可带领三辆中型坦克占领右方的敌军厂。 再让受伤的坦克到维修厂维修，修好后江同另外两辆坦克年向上方敌人的两座兵工厂， 利用一辆坦克摧毁敌炮，再令另两辆没有受损的坦克分守在这两个兵工厂，并命其生产 火箭手。待受损的中型坦克维修完毕后，第三批坦克也应出厂了。此时可大举进攻，彻 底消灭敌人。

第四关RESTORATION:派重型坦克开赴邻近的维修厂并在此坚守，轻型坦克守卫维 修厂旁的车厂，其他士兵在占据下方的一段地区后一律赶赴基地右方守卫，吊车先不要 修理断桥，集中到基地前。兵工厂能生产重炮则全力生产重炮，如果不能就一齐生产火 箭手，并令出厂的士兵赶赴维修厂。主基地应生产中型坦克，出厂后让它去接替轻弄坦 克之职。待车厂生产出第一批坦克后，命重型坦克与轻型坦克攻占左上方敌人的雷达与 车厂。得手后命受损坦克进维修厂维修，然后利用手上的两辆重型坦克守卫左上方雷 达两旁的公路，其余的坦克可开赴右方公路把守，火箭手可接替坦克之职守卫维修厂 和旁边的车厂。待第三批坦克出厂后，即命所有火箭手攻占右方敌维修厂和中段区域。 重型坦克汇同中型坦克攻占右上角敌车厂，得手之后可稳操胜卷。如何在保存坦克的同 时守信维修厂是战争胜利的关键所丰。

1.部分热键

F1:找自己的机器人部队
F2:找自己的装甲部队|-\就是屏幕左下角 
F3:找自己的大炮|-/的四个按钮 
F4:找自己的工厂
F5或Enter:回到总部
Space:选中开关(当你选中一个物体却想取消时可以按此键) 
P:暂停游戏 
Ctrl+Q:退出游戏
Ctrl+R:重新开始 
Shift:增减队伍(用来从一组物体里删除某一个或往队伍里增加物体时使用)

2.注意事项

　　 Z这个游戏非常讲究快速,准确. 所谓快速,即你要尽最大速度去占领工厂!准确,即正确的人要占领正确 的东西!通常,机器人要先占领附近的坦克,而坦克应快速开往前线去占 领前沿阵地的工厂,同时,后方的机器人也应尽量赶赴前方主要路口,因为敌人很快就会进攻过来!另外,占领一个工厂后,应马上修改其属性, 使其生产有用之物.通常,前方关卡可以先生产一些防守型的设备,比如 大炮之类的,后方应先生产省时间的进攻武器,比如轻型坦克,待局势稍 微稳定之后,可以生产威力大的武器设备,象中型和重型的坦克,记住! 坦克是Z里至关重要的东西,有了它才能嬴!另外,APC车应用威力大的 士兵去占领,象Tough之类发射导弹的兵种,之后,APC就可以发射该兵 种的武器了.我曾利用APC打坏过敌人两辆坦克!对了,如果一关的地图 是对称的(看雷达上的区域图即知),应使用坦克快速占领前沿阵地,形成 对峙阵型!如果不对称,中心地带就是制胜关键(通常是造车厂或修理厂)! 一定要和敌人争到底!

3.7种机器人和11种硬件设备 我要考试了,所以没有时间整理,先欠着!(也欢迎大家扩充!) 

4.其他 -自由选关法 由于Z会自动记录你打过的关卡,所以你可以使用主菜单上的Replay 来重玩你曾打过去的关,下面是使Z认为你所有的关都打过的方法: 修改OPTION.CFG:从第三的位置起,每一个00便意味着此关你打过 因此,连续修改20个00你便可以从20关里随便挑着打了! -如何修改工厂属性 在工厂上点一下鼠标左键,选Cancel,再调整滚动条,选择你需要的设备,然后按OK键即可! 

