《命令与征服--泰伯利亚之日：Firestorm》攻略


    喜欢玩实时策略的玩家，对《C&C》一定不会陌生。而Westwood也会替每一集的C&C出资料片的，当然最新的《Tiberian Sun》也不会例外。而今次资料片的名字是《Firestorm》（以下简称《FS》）。《FS》一如以往有新的任务、对战地图、兵种、武器加入。而《FS》的故事是发生在NOD败在GDI之后，NOD誓要复仇。

　　WDT模式和新武器

　　World Dominstion Tour
World Dominstion Tour(WDT)是在FS中最新的对战型式。进入前你先要选择加入GDI或NOD的阵营，接着便看到美国地图被划分为三十个省份。很清楚的看到GDI和NOD的占领地。而战区就只有四个，当一个省份被其中一方阵营攻下后，便到输方的其中一个省份成为战区。

　　Drop Pod Node 和 Elite Infantry Drop Pod（GDI）
当你建好Upgrade Center后，你就发觉不只有Ion Cannon Uplink和Seeker Control可以加上去，在《FS》里还可以在Upgrade Center加上Drop Pod Node，只要加盖Drop Pod Node后就可以放出Elite Infantry Drop Pod，但和Ion Cannon一样要等他load的。可以让你生产出5-8个星级的机关枪或手榴弹兵，空降在地图上任何地方，甚至是雷达见不到的地方也可以，但只可以在Multiplayer模式出现。其实这种空降的士兵大家早在《Tiberian Sun》见过，大家还记得在GDI的第一关开始时有数名士兵空降下来，今次在《FS》出现会令GDI的战术增加。

　　Limpet Drone（GDI＆NOD）
当Limpet Drone插在地上后，如果附近有敌军出现，就会附在敌方机体的身上，可以清楚看到周围的地方，亦可将隐形部队现形，而且还可以减慢敌人的速度。当然最好附在敌方的Harvester身上，因为可以减低对手采矿速度也可以帮你探索对手的位置。

　　Mobile War Factory（GDI）＆ Fist of NOD（NOD）
War Factory的流动版，但不知道为什么在GDI和NOD在的阵营各用了不同的名称。这种车只能生产一架，要被毁坏后才能再次生产。始终调动大批军队住敌方背后比神不知鬼不觉将Mobile War Factory放在对方背后更难，Mobile War Factory对战局影响非常大。

　　Mobile EMP（GDI）
EMP Cannon的流动版，能够发射出EMP能量，将指定范围内所有机械暂时停止机能，每用完一次需要Reload才可再使用，有效范围比EMP Cannon较细。当碰见的不是战车而是兵士的话，唯一可以做的就只有逃走。

　　Juggernaut（GDI）
由Titan再改造的新型武器，装有三枝投射炮。其命中率非常低很难打中移动中的敌人，但其威力是不容忽视的，而且射程比NOD的Artillery远。（顺带一提：在《Tiberian Sun》中Artillery的命中率可以说是100%，但在《FS》中Artillery的命中率却降低了很多。）

　　Cyborg Reaper（NOD）
新型的Cyborg，样子像蜘蛛一样。装有强力的火箭，一次发三枚火箭，对付生物时还会喷射出像蜘蛛网的东西将敌人停止才加以攻击，而且会自动修复。在所有《FS》新兵种里唯一有对空能力，相信会成为NOD的攻击主力。但当攻击目标时附近出现其它部队（不论己方或敌方）发射出来的三枚火箭有可能会打错其它部队的，不过最少也会有一枚打中目标。

　　Mobile Stealth Generator（NOD）
流动版Stealth Generator，可以将靠近的我方部队隐形，可以带着整队部队安全地深入敌人的基地！有效范围比Stealth Generator细，但不像Stealth Generator消耗大量电力。如果在地图各处放置Mobile Stealth Generator那么在什么地方你的部队都会维持隐形状态，但仍然会被Sensor Array探测出来的。

　　GDI破关心得

　　GDI第一关

胜利条件：找出被雷电击落的Kodaik，再将在Kodaik的Tacitus运走。

　　心得：
　　这关是给各位玩家热身，开始时你会拥有数架Titan、Wolverine、Engineer、APC和一架货车。一开始全军向下行，很快便到达一个正被NOD攻击的城镇。救了他们之后他们会告诉你在东方发现Kodaik，之后沿着地图的下方绕到东方就会发现Kodaik。派出Engineer修理Kodaik，再用货车接近Kodaik的前方就能得到Tacitus。
此时你会发现上方的对岸会出现一架运兵机，你只要向左便能找到往运兵机的路。最后只要将货车接近运兵机，便能顺利过关。

　　GDI第二关
胜利条件：找出所有城镇加以保护，并且在主力部队到达之前保卫基地。

　　心得：
　　在这关你可以生产的部队又少又不能生产建筑物。这关的对手不是NOD，而是Tiberian生物，攻击力比NOD的武器还要更厉害。在这关的城镇可以分为的四个，地图的右下、右上、左上各一个在基地的右方也有一个。建议各位生产Titan来对付Tiberian生物，因为其它兵种对付Tiberian生物等于以卵击石。
第一批的Tiberian生物是侵袭右下方的城镇，最好在Tiberian生物到在该城镇前部署好，当你击退Tiberian生物后会有运兵机运走该城的居民。第二批的Tiberian生物是攻击左上方的城镇，而第三批的Tiberian生物是攻击右上方的城镇，第四批就攻击基地右方的城镇。最后一批Tiberian生物数量最多，他们的目标就是你的基地。与此同时主力部队终于到达，当中包括MCV。不过这架MCV好象没有什么用途，因为击退这批Tiberian生物后便能过关。

GDI第三关
胜利条件：令四个制造骚动的人中立化，但不能杀害任何人，并且确保所有仓库不受破坏。

　　心得：
　　开始时基地正受平民和变种人攻击，立即指派援军前往救援，只要向对方攻击一枪就能令他们乖乖离开。（切记不要杀死任何人。）
之后在变种人阵营会出现一个发动骚动的人，立即指派Riot Infantry向他开一下枪，不要杀死他。接着在居民方面亦出现一个发动骚动的人，用同一个方法对付他。这时不断会有变种人的战车来袭，你可用在这关新登场的Mobile EMP阻止他们。之后在变种人阵营会再出现一个发动骚动的人，其位置是在第一个发动骚动的人的右方，不用多说你也知怎样做。而最后一个发动骚动的是在地图的左下方，马上向他开枪吧，就这样便过了这一关。

　　GDI第四关
胜利条件：破坏两条大桥令对方援军不能到达和占领CABAL'S CORE。

　　心得：
　　这关开始你终于拥有MCV可以给你建设和生产，首先你要尽快破坏左右两边的大桥，令对方的援军不能到达，建议你用空军去破坏两边的桥。
　　你先破坏敌军在你基地的上方的建设，在那里你会找到五个Fence Technicians，你用Fence Technicians占领左上方的Fence Power Array，便能令对方的第一层Laser Fence Post失效。你会发现地图中间的位置会出现大量防卫武器和另一座Fence Power Array，再派遣Fence Technicians将其占领，便能令对方的第二层Laser Fence Post失效。终于都发现对方的核心位置和最后一座Fence Power Array，用大军攻下他们，再派遣Fence Technicians将Fence Power Array占领，那么包围CABAL'S CORE的Laser Fence Post会失效，派Engineer将占领CABAL'S CORE便完成这关。
其实在这关你可以不用占领Fence Power Array来破坏对方Laser Fence Post，因为对方的Laser Fence Post是可以直接用武力破坏的。这样做会比较省时但付出代价会很大。

　　GDI第五关
胜利条件：夺回所有Tacitus寺院和将所有部队运送离开。

　　心得：
　　这关你只有Ghoststalker、Archaeologist、Juggemaut和一个Medic。在开始位置左方有一群人在拜祭，派遣Ghoststalker杀掉他们，小心途中的Tiberian生物，虽然对方人数较多但都敌不过Ghoststalker的。当Ghoststalker受伤时，记得找Medic疗伤。之后继续往左行，记得以Ghoststalker行先。很快便会发现另一批人在拜祭，杀吧！
　　之后向下行便到达第一个寺院，清除附近的敌人就派Archaeologist进入寺院。当Archaeologist从寺院出来后继续往左下行，很快便到达第二个寺院，在寺院的左下方又有另一批人在拜祭，又是Ghoststalker出动的时候。当Archaeologist进入寺院后附近会因雷暴而发生大爆炸。最后一个寺院是在右方的，不过要进入这个寺院要非常小心因为会出现大量敌人，而且因被树林阻挡令Juggemaut不能进入支持，唯有依靠Ghoststalker了。当Archaeologist进入最后的寺院后，便会发现运兵机在上方不远的地方出现。
只要将所有部队送上运兵机就能过关，不要忘记Juggemaut也要上机啊。

　　GDI第六关
胜利条件：将Doctor Boudreau带至GDI的基地和清除对方Cabal的所有势力。

　　心得
　　从这关开始你的对手不再是NOD而是Cabal。当Dr. Boudreau从Cabal Core逃出来时，立即带令所有部队往右下方逃去。敌方就在后面追赶着，不要浪费任何时间。到达基地后发觉基地像废墟一样，立即修理所有建筑物。当运兵机运走Dr. Boudreau后，会再运送MCV到达基地。
　　相信敌军已经到达而且破坏了你的数座建筑物，立即建设War Factory和生产Harvester。跟着就是不断建设保卫武器吧，最后就是RPG Upgrade和Titan。但不要生产太多士兵，因为在Cyborg Reaper和Devil's Tongue Flame Tank面前士兵如同废物。Cabal的攻势会不断前来的，你在发展高科技的同时不要忘记建设防卫设施。
　　此时是否发觉对方经常在你的基地前突然出现，你生产一部Mobile Sensor Array看看，原来Cabal早在两个基地之间放置数架Mobile Stealth Generator。清除Mobile Stealth Generator后对你的防守会有帮助。但只是防守是不能取胜的，对方有Cyborg Reaper，我方也有Disruptor。是时候反击了，派遣军队进攻吧。
进攻方面可以说是没有战术可言，因为数辆Disruptor就能破坏对方的防卫设施。很容易便可以将Cabal全数消灭。在地图的左方是NOD的基地，只要你接近就发现NOD同样受到Cabal的攻击，但不用理他们的，NOD在这关只是小插曲，真正的对手是Cabal。

　　GDI第七关
胜利条件：将Cyborg带入受保护的Network Center，破坏Cyborg制造工场和所有Cabal的所有势力。

　　心得：
　　这关你会拥有一个Cyborg士兵。一开始你的部队会在一条道路上，前方有一条桥，但不要走到桥的另一边。在右边一会找到一下去的路，跟着走到桥底会发现桥的左边有一条小径，沿着小径行绕到山的另一边。你会发现一个放置Cyborg的地方，不用理会的。在放置Cyborg的右上方会发现一个小型Cabal基地和Network Center，将你的Cyborg放在Network Center的中间，便看见刚刚的Cyborg在互相攻击。
而你跟着做的就是清除这个小型基地，清除之后你会发现地图会大了，与此同时你的MCV也到达这里。左边不远的地方便是Cabal的真正基地，但防卫明显比上一关少，很容易便可以攻下这关，而且GDI的另一杀手Bomber也会在这关开始供你生产。在Cabal的基地有一个Cyborg的制造场，但不管什么你只要把他破坏就行了，相信你很快便可以完成此关。

　　GDI第八关
　　胜利条件：建好基地，占领三座Control Station令对方的Laser Fences和Firestorm失效，最后破坏Cabal Core。

    心得：
　　开始时上方已经有敌人在等待你，以Mobile EMP将敌人冻结再加以攻击。发现有两条桥，桥的对岸都有敌军守候，同样用Mobile EMP冻结敌人再加以攻击，清除了两条桥的敌人后MCV会到达。一如以往发展你的基地，在发展的同时小心有敌人在附近。当你的科技发展到一定程度是时候打的Control Station主意。
　　第一个攻击的最好是左边的Control Station，因为沿途的敌人较少，而且这座Control Station守卫较少，不过因为要渡河所以派MLRS和以APC带着Engineer去占领。在这座Control Station附近有四座Missile Silo，只要加以破坏，对方便不能改使用Multi-Missile。
　　第二个攻击的Control Station应该是上方的那个，途中的Cabal建筑将它逐一击破。但发现是Tiberium Refinery的话最后将它占领确保自己拥有足够资金。在占领第三个Control Station前要确保有足够实力对付保卫Cabal Core的Core Defender，它可是非常可怕的，MK2在Core Defeder面前如同玩具。攻击力和防御力都是一等一的，而且攻击范围广阔。
　　打败他的方法只得一个，就是出动你所有部队。消灭它后就要破坏Cabal Core，那么就到漫长的战斗终于都结束。