《帝国时代2》战役模式攻略（一）苏格兰篇

转载自帝国时代2专题网站 作者Tyler Tao 

　　几乎和所有的RTS的一样，一开始的战役是帮助你掌握AOE2的基本操作和作战方法，如果你是玩过AOE的，可以直接跳过前五关。 

　　William Wallace(威廉.华莱士,还记得《勇敢的心》么？对就是他的故事） 

　　第一关 Maching and Fighting (前进和战斗） 

　　开始你有一名militia（民兵），按照提示用左键选择，右键指挥他走到屏幕上依次出现的旗杆处，到第3根旗杆下时会有另两名militia和一名knight（骑士）与你会合，（这里可以学会怎样用鼠标圈取数个士兵一同前，）行进中部队会自动摆成阵势，骑兵在最前面，步兵紧随其后，继续往前进，过一条小河，消灭敌人的一个（outpost)岗哨,即可进入苏格兰人自己的村庄，但是由于你消灭的英格兰人的岗哨，敌人会派3名步兵前来攻击，轻松消灭敌人后过关。 　 

　　第二关 Feeding the Army（供给部队） 

　　这一关是训练你如何采集资源，过关条件是采集50食物、50木材、50黄金。一开始只有一名农民，先采集食物，以便很快造出更多的农民，加快采集速度，有5个农民后，就该采集木材，建住房扩充人口上限，最后采集黄金。 　 

　　第三关 Traning the Troops (训练部队) 

　　首先采集食物和木材，注意绵羊被发现后就归你控制，你可以把它们赶到基地附近再捕杀（真是可怜，有局成语怎么说的来着‘待宰羔羊’），建住房以扩充人口上限，建造barracks（兵营），造出5个民兵，过关。 　 

　　第四关 Research and Technology(研究和科技) 

　　这一关是告诉你怎样升级的，有Dark Age(黑暗时代）到Feudal Age（封建时代）需要500食物和两种Dark Age的建筑（住房和城镇中心不算），你已有一个barracks （兵营），另外再建一个mill(磨坊）或是mining camp(采矿场），lumber camp(木材场）都可以，城镇中心里这时有一项loom(织布机？？）可以升级，只需消耗50个黄金，即可使农民都增加15点生命和1点盔甲，凑集500个食物，升级，这时barracks（兵营）可以升级一项man at Arms(正规军？？），需要100个食物，40黄金，+2 点攻击。升级前后敌人会有两批部队前来骚扰，注意，城镇中心里有一个小铃铛了吗？点一下，铃声大作，所有的农民都躲进城镇中心，而且还不是单纯的躲而是可以在城镇中心放箭，进去的农民越多，箭就越密集，不用正规军出手，就这批地道的农民就把敌人搞定了，消灭第二批敌人过关。　 

　　第五关 The Battle of Stirling (Stirling战役） 

　　这一关任务是摧毁敌人在地图西部的一个Watch Tower(了望塔），注意迅速升级到Feudal Age（封建时代），南部有一片水域，里面有丰富的鱼群，可以练习一下如何捕鱼，直接捕鱼是很浪费渔业资源的，如果建一个类似于网箱养鱼的Fish Trap（养鱼圈）（100个木头，封建时代）就可以大大提高渔业资源。前期主要还得靠躲进城镇中心这招来防御敌人，后期发展起来后（超过12个兵）就可以转守为攻去西部平灭敌人了。注意如果有钱的话把所有有关军事的能升的级都升到最高，升级兵种一次性投入，花的钱并不多，效益却是长久的，总是比较占便宜的。 　 

　　第六关 Forge an Alliance (铸造同盟） 

　　这一关开始比较难了，你拥有三名Monk(僧侣），要找回地图上的三个苏格兰的历史遗迹，并带回Monastery(修道院），第一个在你自己的城镇旁边，很容易，第二个在西部的你的联盟的基地的东北的一个小山坡上，也不难，最后一个就要靠你的实力冲进敌人的基地去抢了，在你的联盟的基地下方，凑足一队人马（33个），就冲吧！ 

　　好在基地旁有不少的鱼，看来在2代中还是跟一代一样，渔业资源永远是第一位的（尤其还有了养鱼圈），最后一个遗迹在敌人基地里的东南角，这回敌人可是以彼之道还施彼身，他的农民也躲进了基地，顿时箭如雨下，*?^##@#@!@Q!%%^!打吧！看看基地的血，就泄气了。好在这一关只是要夺回遗迹，并不是要消灭敌人，所以派牧师，不！是僧侣在一大队军队的护送下夺得遗迹，赶紧溜之大吉，回到修道院就算赢！ 　 

　　第七关 The Battle of Falkirk (Falkirk 战役） 

　　这是苏格兰的最后一站，目的是消灭英格兰的Castle(城堡），首先是守住自己的家，派几个农民把基地没完工的城墙建好，别忘了留个门，不然没法出去了。往西南走有一条河，河对岸就是敌人，派重兵守住唯一的陆地通道，并在河中央建起Dock(船坞),边造渔船和战舰，迅速升级，升级出炮舰，就可以守死河口了，同时通过捕鱼获得大量食物，除了几个采金子以外，其他的农民全部采木头，这一关可以造Siege Workshop(攻城武器工厂），其中的Battering Ram(攻城车）对摧毁建筑物十分有效，同时由于对弓箭的伤害不敏感，所以最后摧毁那个Castle(城堡）非它不可，作上五、六个就好了，但别忘了派兵保护，和士兵近战它可不行。由城堡里做出来的 Celt(凯尔特人）的特色兵种——Woad Raider(蓝色突袭者）,是一种步兵，速度快，破坏建筑物也很有效，齐集兵力，1、2、3，撞破城门，往里攻，城堡就在西南的上坡上，好多弓箭，可惜我的攻城车不怕，轰隆！一声，我们消灭了英格兰人最后的据点，苏格兰人从此站起来了（嗯？怎么有点耳熟?) 

