《家园(Homeworld)》任务简报

转载自GAME时代 原作者falconer 

　　家园(Homeworld)第一关任务简报 　　

　　Mission 1 　　

　　-采集周围的小行星(asteroid) 　　

　　-建造一艘科技船(research ship) 　　

　　-利用任意一个阵形(formation)歼灭第1队敌人(drone) 　　

　　-研发战斗机底盘(fighter chassis) 　　

　　-利用战术(tactic)歼灭第2队敌人(drone) 　　

　　-用拦截机(interceptor)歼灭第3队敌人(advance drone) 　　

　　-利用捕捉机(salvage corvette)捕获第4队敌人(drone) 　　

　　完成上述任务后，等两分钟，然后经过超空间跳跃(hyperspace jump)即可过 关。(很简单的试手关，战术，阵形什么的都在鼠标右击菜单里有，快捷键是 F2 -F10) 


　　家园(Homeworld)第二关任务简报 　　

　　Mission2 　　

　　-将探测器(probe)发射到目标(khar-selim)处 　　

　　-捕获目标(khar-selim) 　　

　　-保卫母舰(mothership) 　　

　　-保卫捕获队(salvageteam) 　　

　　-歼灭敌人的攻击力量 　　

　　完成后就hyperspacejump吧!(让自己的战斗力量跟着捕获队走就可以了) 　 　 


　　家园(Homeworld)第三关任务简报 　　

　　Mission 3 　　

　　-保卫冰晶石盘(cryo tray) 　　

　　-捕获敌方1艘战舰(capital ship) 　　

　　-捕获冰晶石盘(cryo tray) 　　

　　hyperspace jump(不要杀红了眼把敌人舰队全歼了，要留一艘，呵呵) 　 


　　家园(Homeworld)第四关任务简报 　　

　　Mission 4 　　

　　-开始采集资源 　　

　　-建造一个资源管理器(resourse controller)并展开 　　

　　-保护采集舰队和母舰 　　

　　hyperspace jump(别看这关任务不多，嘿嘿......忠告是，别被敌人的数量 迷惑，记住要抓重点.呵呵，一切反动派都是纸老虎) 　 


　　家园(Homeworld)第五关任务简报 　　

　　第五关 　　

　　任务1调查敌人控制领空 　　

　　任务2根除这里所有敌舰队 　　

　　任务3消灭敌人能量收集舰 　　

　　任务4研究防御sub-systems 　　

　　本关才能真正称着为空中作战，满屏幕的爆炸，机器如果慢的话...... 　　

　　敌人的主动进攻并不多，还是先攒些护卫舰再上吧。进攻要注意舰队的层次 感，如果护卫舰没有拦截舰的掩护将受到敌人小型战斗机的骚扰，最好是其两者 配合作战。敌人的母船并不利害，失去了护卫舰的它只能挨打了。 　　

　　敌人的能量收集舰经常会向我方一侧靠近，所有尽量将自己的舰队向外停靠 ，这样不仅可以打击敌人的采集舰，还可以保护自己的采集舰。 　 


　　家园(Homeworld)第六关任务简报 　　

　　Mission 6 　　

　　-保卫母舰 hyperspace jump(只要摧毁母舰前方的陨石就可以了。看上去很 简单，不过可有点儿........反正我损失了不少兵力。而且第一次玩时，看到好 多的陨石以为自己发了，开着采集船就往上撞。哎!可怜啊!:P) 　 


　　家园(Homeworld)第七关任务简报 　　

　　Mission 7 　　

　　-采集星云的资源(nebula) 　　

　　-保卫舰队 　　

　　-保卫资源采集船 　　

　　hyperspace jump(这关开始有敌人的母舰了，攻击力防御力都好强!而且敌人 多。 　　

　　注意不要恋战，完成任务，走人。还有，hyperspace jump前要清空周围敌人 ，否则，嘿嘿......这可是第一次真正意义上的空战啊，敌我双方百余艘舰艇在 空中缠斗，哎! 怎一个爽字了得。) 　 


　　家园(Homeworld)第八关任务简报 　　

　　Mission 8 　　
　　任务 　　

　　消灭所有攻击者，并摧毁跳跃点。 　　
　　指引 　　

　　敌人的进攻相当有层次感，先用侦察机和小型战斗机打乱我们的阵线，随后 就是主力舰的重炮轰击母舰，5，6艘这么轰可是受不了啊。挡过敌人进攻后，消 灭了敌人母舰就行了。 

　　家园(Homeworld)第九关任务简报 　　

　　Mission 9 
　　任务 　　

　　调查Anmaly地区。摧毁未知飞船vessel。捕获vessel。 　　
　　指引 　　

　　调查自然没有什么问题了，千万不要带上主力战舰和巡洋舰之类的大战舰， 带上些拦截舰就够了，任务很简单，当你开始作战后只要消灭vessel战舰的护卫 飞机就可以了。虽然有命令说要摧毁它，但你跟本没有能量办到，如果你将主力 舰等重火力带来的话，他们都将失去控制，也就是说你辛苦培养的第三舰队就都 变成人家的了。所以用拦截舰这样的小型战舰来打是最合算的。打上个1，2分钟 ，就会有命令说要捕获它，派捕获舰去就行了，不过要飞好远啊...... 


　　家园(Homeworld)第十关任务简报 　　

　　Mission 10 　　 

　　1 摧毁Research Outpost. 　　

　　探测Research Outpost后增加: 　　

　　2 摧毁敌方航母(Carrier). 　　

　　3 摧毁所有敌方防御力量. 　　

　　小心空雷! 只有从正面冲过去比较安全. 


　　家园(Homeworld)第十一关任务简报 　　

　　Mission 11 
　　任务 　　

　　--摧毁Kushan的舰队！ 　　

　　这关的任务比较简单，不过敌人的舰队可都是Destroyer一类的！还有一艘H eavy Cruiser（重型巡洋舰）！大家还是多造一些Destroyer class里的吧！ 　　

　　然后最好派一些Interceptor（拦截舰）用Sphere(球状)或是X状的防卫阵型 上前阻截，让主力舰队在靠后一些的位置攻击！还有，如果资源充足的话就造一 艘Carrier(航空母舰）吧。这样Hyperspace jump的时候Docking会快许多！！ 　　

　　搞定了以后就等着看动画吧！！ 

