《帝国时代2》战役模式攻略（四）蒙古篇

转载自帝国时代2专题网站 作者Tyler Tao 

　　Genghis Khan (成吉思汗，这个人我想就不需我介绍了吧？！） 

　　第一关 Crucible (严酷的考验） 

　　任务：至少说服四个部族归于我们大汗麾下，草原上除了我们（黄色）还有六个部族，逐个游说，发现除了Kara-khitai（红色）保持中立外，其余的都要讲条件才加入我们，Uighurs（淡青色）要求帮他们杀掉伤害他们部族人民的几条狼（什么？我们的部队是杀人的，可不是杀狼的。）往他们的右下的山坡上杀掉几头狼，回他们部族可以得到一批支援，Kereyids(蓝色）说冬天快到了，要求我们送给他们20头羊，没办法只得满世界找羊，赶回他们部族，再次得到支援，这次得到的有两个僧侣，对下一个帮Ungirrads（白色）找遗迹至关重要，遗迹就在Uighurs部族的左上的一个山坡上，最后的Naiman(紫红）和Tayid(绿色）正在交战，任挑一边消灭了就是。注意！本关中每次完成任务（除了替Kereyids赶羊外）必须返回该部族才能得到支援，红色的Kara-khitai势力强大，最好不要惹它！ 　 

　　第二关 A Life of Revenge（复仇的一生） 

　　任务：保护好大汗的奇观并杀死叛徒Kushluk，他刚好在地图中央的Kara-khitai部落做客，由始发位置往左上一点是Tayichi’uds(黄色）的部落，消灭不多的反抗力量后他们就归顺了（看来还是枪杆子里出政权！），现在可以发展了，不过别忘了派兵守护大汗的奇观！本关可以升级至城堡时代，不过好象做不出攻城武器来，由城堡里可以同样做出蒙古的特色武器-Mongudai（蒙古骑兵），是一种骑射兵，对付攻城武器比较有效，另外蒙古的骑兵和骑射兵也比较厉害，等你杀到地图中央，Kushluk就跑，一直会跑到最左边的角上,不用管Kara-khitai，只管杀Kushluk过关就是！ 　 

　　第三关 Into China(进入中国） 

　　任务：消灭Tanguts(辽？/红色）、Hsi Hsia（西夏？/绿色）、Jin（金/黄色）、 Sung（宋/淡青色），成为中国的统治者，从始发位置往右下一点，可以得到一条运输船，运兵过河，在蓝色敌人（engineer 工程师？?）的地盘可以得到第一批支援，有投石车、攻城车和数个农民，消灭完蓝色的敌人，可以就地发展，造出投石机，回到始发位置，往左下走，攻破西夏厚厚的城墙，可以在如图中两个蓝点夹住一块白色的地方找到第二批支援，是六门手推炮，然后灭掉辽、西夏、宋和金，记住每灭掉一个，要把兵营、马场什么的往前建，不然补给线太长会很吃亏，这关敌人城墙很多很厚，要多造投石机来攻破，所以木头和黄金两项支资源至关重要，另外本关可以制造炮舰，威力也很大，射程又远，可以对陆地作战提供有力支援，同时可以破坏敌人的海上捕鱼业，封锁港口，迫使敌人退缩到内陆地带。 　 

　　第四关 The Horde Rides West（征服西方） 

　　任务的第一部是送‘礼物’给波斯的国王Khwarazm Shah,礼物在右边角上的两辆马车里，直接点中指到波斯（黄色）的宫殿即可，到了以后，Khwarazm Shah还傻乎乎的迎接，马车上突然蹦下两名蒙古武士，手持利刃，眼露凶光，“你们...你们想干什么？”，“这是大汗送给你的礼物！”，手起刀落，Khwarazm Shah玩完，但是两名蒙古武士也倒在闻讯赶来的波斯士兵的刀枪下，临死还高呼：“我们是为大汗而死，死得其所！”，此刻任务变为，靠上面的基地要消灭西面的俄罗斯（红色），而下面的基地消灭波斯，相对而言，上面的任务比较容易，首先要Subotai不死，先建一个城堡，把他驻扎进去就放心了，往左下一点是Merkids(绿色)，很屁，打掉几个小兵就投降了，俄罗斯也没什么戏，蒙古骑（弓）兵加上几部投石机就搞定，倒是下面的波斯，有大象兵，很难对付，不过也有办法，多做几个僧侣就唱过来了，最后在波斯城里展开了巷战，战斗异常激烈，经过一番战斗，我们终于战胜了人数比我们多出一倍的波斯军队。 

　　第五关 The Promise(诺言） 

　　成吉思汗终被衰老这个敌人打败了，死在西征的途中，他的继承人,三王子,Ogatai在他临死前许下诺言，一定会继续他的宏图大业！本关任务：夺得Bohemian(波西米亚 /红色）、Polish（波兰/蓝色）、German（德国/绿色）的王旗，并在旗帜所在地各建一座城堡，同时消灭所有的敌人，本关由于要建不少的城堡，所以需要很多石料，幸好可以从市场买到，首先从始发位置（白色方框处）往左下走，白色色块处，可以得到一批支援，波兰在三者中是最面的，先灭他，德国（条顿）的骑兵很厉害，不过如果你玩过帝国就知道怎么对付，做一批重装骆驼兵就搞定，波西米亚（就是今天的捷克）最不好对付，他的步兵很厉害，一群一群的，作几个巨弩火力支援。本关没有水域，食物只有靠捕猎和种田，幸好蒙古的狩猎还不错。获得大量食物发展起来是本关制胜的关键。当然大量采金去买食物也行，不过买得几回，价格就高得无法接受了。 

　　第六关 Pax Mongolia(蒙古的和平） 

　　看起来只要我们征服了东欧，西欧就会投降，而要征服东欧首先就要征服Hungray(匈牙利），匈牙利可并不是那么好对付，他们的马是蒙古马的堂兄弟，却有着欧洲马的厚厚装甲。Sajo河，把我们和敌人分隔开，由于河面结冰，我们不能乘船，看起来谁能控制Sajo河，谁就能获得这场战争的胜利。任务：等到Subotai的援军（40分钟），然后打败匈牙利，本关和上一关一样，不能捕鱼，只好老老实实种田、打猎。不过一开始会给你十几个Saboteur(破坏者？），这是一种肩扛炸药的敢死队员，破? 盗?00，十分厉害，遇上敌人大举进攻，派一个上去能炸死一大堆，对建筑物的破坏威力也不小（是不是有点象星际争霸里Zerg占领人类基地后造出的那种兵？可惜不能造。），支持完40分钟，Subotai终于赶到了，他带来的也是破坏者，好！一起上，破坏者在前面开路，炸开一条血路，原来匈牙利基地里也没什么了，一通猛砍，第 45分钟匈牙利人会把桥炸断，所以一开始就要派足够多的兵过去，他还囤积了许多投石机，咱们就投石机对投石机，看谁厉害，可惜他的投石机没有升到最高级，我的投石机可是带火的，就这样杀光匈牙利人。从此蒙古就统治两个大洲-亚洲和欧洲。 

