《帝国时代2》战役模式攻略（二）法兰西篇

转载自帝国时代2专题网站 作者Tyler Tao 

　　Joan of Arc (圣女.贞德） 

　　第一关 An Unlikely Messiah (不可靠的弥赛亚） 

　　将圣女.贞德安全带到Chinon（即从地图最右边带到最左边），说得轻巧，就两个骑士、四名步兵、四名弓箭兵，能突破层层封锁线吗？（别急，请参看左面配图中红线所示）沿大路下行，到了河边，发现唯一的大桥以被英国人破坏了（真可恶！），转向上行到了河边，径直过桥向北去，到达地图最上角会得到法国军队的大量支援，其中有一辆攻城车，回到大桥另一端，折向左行，这是一处英军要塞，用攻城车攻破大门，大军一阵掩杀，再次过河，沿河边前进，会有一处法军的船坞，得到三艘运输船，沿河道下行，到地图下部进入一处狭弯，登陆又可以得到一批援军，由浅滩到对岸，会遇到英军的猛烈抵抗，一路血战（注意别让我们贞姐走得太靠前），净歼敌人，沿大陆轻松走到目的地，一路上友军夹道欢迎，好不得意！ 　 

　　第二关 Maid of Orleans （奥尔良姑娘） 

　　到达Chinon的贞德为了挽救被敌人围困的奥尔良，决定亲自运送补给支援奥尔良，往左上方走是Blois城，在那可以得到大量支援部队，和六辆运送补给的马车，（建议把贞德和马车编在一组，走在最后面），从Blois东门出发，往屏幕中央进发（这时已经可以在地图上看到奥尔良在哪了。），消灭沿途的小股敌人，到达奥尔良，这时的新任务是消灭奥尔良北部敌人的两座城堡之一，所以赶紧把奥尔良再升一级，剩下的钱够造六辆攻城车的，全力进攻，有攻城车，消灭城堡之日也就不远了。 　 

　　第三关 The Cleansing of the Loire (清除Loire之役） 

　　本关任务清除英军设在Loire的3座城堡（贞德不能牺牲），本关开始在地图底部的一个狭小岛屿上，派兵往左上走一点，会得到两艘运输船，将士兵和农民运到河对岸，开始建基地、住房、船坞（任何时候只要有鱼就不要靠别的手段获得食物。），迅速升级至城堡时代,造出攻城车就可以出击了，英军有很多Long Bow长弓兵，非常厉害，尽可能的升级防弓箭的能力和制造一定数量的散兵（专克弓箭兵），还是老样子，用其他兵种掩护，攻城车摧毁城门和城堡。三个城堡的位置如右图中红色方框所示,四周都有城墙围住，敌人的兵力也很强大，所以一定积蓄足够的力量才按从左至右的方向动手，尤其时在摧毁了第一个城堡后，敌人会猛烈反扑，如果你剩余兵力不足就玩完了。 

　　第四关 The Rising（起义） 

　　本关开始会指示你从屏幕最右边赶到最左边的法军城镇增援，路上有一定数量的敌军堵截，不过由于地形不复杂，只要贞德安全到达即可，所以并不算难，然后就会接到新命令，要求摧毁英军分别在Rheims、Chalons、Troyes的城镇中心，三个城市的布局大体上和上一关相同，难易顺序也基本相同，不过本关的敌人也更为强大，不那么容易对付，后期可能要杀一部分农民，这一关可以升到帝国时代（Imperialism)，所以可以制造最厉害的攻城武器Trebuchet(投石机），注意不是投石车，这种仅价值200木材、200黄金的家伙（由城堡里制出），就好像星际争霸里的攻城坦克和泰伯利亚之日里的远程大炮，展开以后威力惊人，但对兵好像作用不大，摧城拔寨是一流的！法兰西从城堡里造出的特色兵种-Throwing Axeman（掷斧战士），是一种远距离攻击步兵，对建筑物破坏很有效，这一关的的骑兵也可以升至重装骑兵，十分漂亮，喜帝国时代的人，可能有很大一部分原因是因为它的画面漂亮而不是有多好玩。那么让我们制造出至少一队（30只）重装骑兵和一队投石机去消灭英国人吧！ 　 

　　第五关 The Siege of Paris（巴黎包围战） 

　　这一关相对比较简单，只要求贞德和至少六名被解救的农民到达位于屏幕右边的巴黎城，带领大队人马的贞德由地图最下角出发，朝地图左角进发，这里有一个城门，用手推炮（火器哟！很厉害，射程和威力都大）和投石机攻破大门，一拥而上用骑兵配合弓箭兵及步兵冲锋，由于我方兵力绝对占优所以没费什么力就到达第一个点，解救出十多个农民，第二点在地图中部的桥口，有由于是在城市中穿行所以一定要保证部队协同一致，不要前后脱节，遇到敌人的投石车就派骑兵冲上去搞定，到达桥头，法军的运输船会运来两名士兵，并指明巴黎城的方向，过桥后在城中遇到一批正和敌人干战的法军，立刻回合，消灭敌人，并打破一处城墙，向巴黎方向进军，农民和贞德走在最后，到达巴黎城门，强大的敌人会蜂拥而至，游侠也顶不住，没关系，只要贞德和至少六名被解救的农民到达指定点就算顺利过关，弟兄们给我顶住！顶住！ 　 

　　第六关 A Perfect Martyr （完美的殉教者） 

　　这是法兰西的最后一关，但我们的贞德被混在革命队伍里的投机分子出卖了，但是革命还要继续下去，任务把法兰西的国旗(由马车运着）插到指定的高地，你的出发点在右上部，往右下行可以会合两批法军，沿大路往左行，尽量避免与敌人交战，到达河口处停一停，用手推炮消灭守在对岸的敌人和炮塔，过河以后不要纠缠，带领所有部队往左边从，注意一定要留几个手推炮或是投石机，快到达屏幕边缘的地方是敌人城门，也是防守最相对薄弱的地方，用手推炮或投石机打开两层城门，其余部队不记牺牲纠缠住敌人，只要把运国旗的马车走到插有标志的山坡就算过关! 

