《帝国时代2》战役模式攻略（三）阿拉伯篇

转载自帝国时代2专题网站 作者Tyler Tao 

　　Saladin (萨拉丁，1138-1193，埃及和叙利亚之（伊斯兰教）君主） 

　　第一关 An Arabian Knight (阿拉伯骑士） 

　　任务打败法国人，始发位置在地图上方靠左（西)一点的地方，沿河道下行，会遇到零星的法国军队，轻松消灭后，到达位于地图底部的桥头，这时可恶的埃及人居然敢背叛我们伟大的萨拉丁，连他们一块扁！过桥会得到炮舰支援，轰开埃及人的城门，向他们的主城(地图上方靠右（东））挺进！等萨拉丁的大军接近，胆小、怯懦的埃及人又重新和我们结盟，要不是看在一大堆援军的份上，我才懒得和他们结盟呢！最后向位于地图右侧的法军城镇进发，摧毁城镇中心过关！ 　 

　　第二关 Lord of Arabia（阿拉伯的统治者） 

　　法国的海盗和士兵在骚扰我们盟友的通商路线，真讨厌，任务很简单，消灭他们，并保护盟友，这一关有很大的海域，一定要猛捕鱼和造军舰控制制海权，法国人的士兵就驻扎在你的右上方，迅速升级至城堡时代，可以从城堡制造出特色兵种Mameluk(马穆鲁克，奴隶骑兵）对付敌人的骑兵很猛的哟！消灭这里的敌人，就可以对付位于左下角的法国海盗了，这时我们的强大舰队就要派上用场了，先消灭完海上的敌人，再用运输舰将强大的路上部队送到左下的岛上强行登陆，摧毁城镇中心过关！ 　 

　　第三关 The Horns of Hattin (Hattin之角） 

　　这一关十分艰苦，敌人十分强大，而由于是在沙漠里作战，没有石头，不能制造箭塔和城堡，而敌人一共有四方，会不停进攻，要想消灭所有敌人，根本不可能，好在本关任务也不是要求消灭敌人，而是找到遗迹并送回The Horns of Hattin。遗迹就在左面的角里（图中橙色方框的中央，由两圈木栅栏围着，里面还有三个僧侣，组织一队强大的快速部队（骑兵和骑弓兵）带上两三辆攻城车和三五个僧侣，迅速冲到其余兵种与蜂拥而至的敌人纠缠，攻城车迅速撞开木栅栏，牧师抢到遗迹在手往右上角的基地里撤，如果牺牲了，就前仆后继由另一个牧师捡起同志手中枪，不！应该是遗迹，撤！其余部队就甭管了，只要能有一个牧师活着带着遗迹走到指定地点（图中白色方框的位置），就算赢了。 　 

　　第四关 The Siege of Jerusalem（耶路撒冷包围战） 

　　这一关很简单，只要攻进耶路撒冷城，并摧毁五个炮塔即可，迅速升到帝国时代，制造出投石机，耶路撒冷就在地图的中央，城很大,打破城墙，就可以攻进去了，但是要注意不能摧毁任何教堂和圆顶大教堂。 　 

　　第五关 Jihad！（讨伐异教徒） 

　　这一关相对比较简单，只要消灭Tiberias、Tyre、Ascalon三城中的两个，Tyre在上角的岛屿上（黄色）比较难打，所以就打位于下角的Ascalon(橙色），右下的 Tiberias(蓝色），这一关也是大片的海域，因此捕鱼和抢占制海权仍然是关键，本关可以升到帝国时代，开发出火药术来，建造炮舰和喷火舰，帝国2里还有一种爆炸船，就是和敌人同归于尽的船，另外手推炮的威力也很大，可以大批制造，靶场还可以训练出枪手，威力、射程也很大，不过这些火器兵种防御都比较差，而且血也短需要别的强力兵种保护，不能单独进攻。另外攻城最好使用投石机，发挥它的射程优势，因为敌人也有火器，硬攻比较吃亏。 　 

　　第六关 The Lion and the Demon （狮子和魔鬼） 

　　阿拉伯的最后一战不是难打而是非常难打，任务很简单，制造一个奇观，保有它300年，就算赢，可是这一关的敌人实在太多，而一旦你造出奇观，他们就会如同蝗虫一般从各个方向，海上、陆地进攻，所以如果你没有造出也象蝗虫一样多的兵，并且在每个兵营里都已经点满了士兵、设置好出点，随时准备补充，就千万不要造出奇观来，造出来以后就要不停造兵防守，最好是在各个方向树立城堡或是炮塔辅助防守，才能顶住敌人的进攻，OK!是考验你的时候了，坚持再坚持，时间一走完，我们就胜利！！！ 

