《命令与征服II烈火风暴》攻略


　　GBI篇


　　第一关 Recover the Tacitus


　　任务：找到Kodiak,取回Tacitus。

　　战术：狂怒的离子风暴(Ion Storm)击落了Kodiak之后，立即分散部队，让工程师迅速躲进APC，然后命令4个Wolverine向东阻击Nod的轻步兵和导弹兵。

　　干掉前来骚扰的敌人之后，率领全体部队向南行进，登上附近的高坡，来到山顶。从这里可以看到Nod 在攻击一个平民城镇。赶到那里将敌人消灭之后，得知Kodiak的坠落地点在东面。
　　指挥部队向东行进，指派一个工程师赶快修复路上的断桥，然后让全体部队以最快速度穿过大桥。经过废弃的Nod基地之后，命令Titan沿着山边向东及向南布防，干掉矿厂附近巡逻的Cyborg。接下来命令APC和卡车在前，其他部队紧随其后，向东行进，找到失落的Kodiak，让工程师将其修复，然后指派运送卡车将其转移。这时身后会出现两个Tick坦克，集中火力消灭它们之后，向西直奔烟火处等待运输机。当卡车安全到达之后，任务完成。


　　第二关Party Crashers

　　任务：保护平民，防守基地。

　　战术：立刻生产Titan，然后命令他们到战场东南角的平民定居点布防。几分钟之后，平民定居点就会遭到Tiberium Floater及Tiberium fiend的攻击。将敌人消灭之后，让一个Titan护送幸存的平民来到战场中央地带的运输机场，剩余的有生力量则来到战场的东北角保护这时的平民。粉碎敌人的进攻之后，一面将受损的Titan送回基地进行修复，一面把平民送到运输机场。接下来在战场西北角的平民定居点消灭进犯的Viceroids和Floaters，将最后一批平民护送到运输机场之后，立即命令全体部队回撤到基地相对安全的地带，做好抵挡敌人猛烈攻击的准备。片刻之后，敌人会从四面八方涌来。此时要全力保护好部队生产设施。等到大批援军由运输机空降到基地内之后，任务完成。


　　第三关 Civilian Riots

　　任务：镇压4个暴乱分子头目，保护补给站。

　　战术：命令全体工程师进入APC，然后指挥所有车辆朝着战场的东北角行进。干掉几个暴乱分子之后，找到第1个暴乱分子头目，将其收拾之后，第2个暴乱分子头目的位置就会显现出来。此刻，基地会遭到敌人的骚扰。率领部队返回补给站，消灭来的敌人。修复受损的设施，拉来来，派几个Roit Trooper乘上APC来到第2暴乱分子头目所在的位置。解决问题之后，迅速找到第3个暴乱分子头目。这时补给站再次遭到敌人的攻击，命令守卫补给站的部队拼死顶住敌人的冲击。同时以最快的速度解决第3个和第4个暴乱分子头目。如果在此之前补给站没有被毁坏，而且没有平民被杀，那到任务胜利完成。


　　第四关 In the Box

　　任务：摧毁两座大桥，阻止敌军增援，占领CABAL内核。

　　战术：展开基地车，立刻修建基地的防御设施，然后生产Titan以有效抵御Cyborg的攻击。同时在基地的西侧和北侧建造两VMG Tower，加强守卫力量。当Tiberium 殆尽的时候。派EMP坦克带领着一组投弹兵侦察北面地区，消灭敌人的Cyborg特种兵和两个导弹兵之后，占领他们守卫的矿区。接下来，矿车便可以到这里来采矿。同时让4个Titan炸毁北面的大桥。切断Nod的援军通道。
　　生产出20多个Titan之后，派他们协同工程师乘坐APC找到敌人基地。敌人基地前方建有两个激光塔楼，后部则有激光尖塔和一个自行火炮守卫。先不要命令Titan发动攻击，制造一些喷气步兵，派他们摧毁敌人的激光尖塔和自行火焰之后，再派Titan冲击敌人基地，让工程师占领 敌人建筑设施。
　　在敌人基地的北面有一个城镇，在里面可以找到5个技师，然后战场西北角的地区会显现出来。将技师带到安全地带，命令喷气步兵消灭战场西北角的激光尖塔和Cyborg。同时摧毁一座雷达站和电场，然后让一个技师乘坐APC来到这里，占领 电网，接来来便是一层一层地摧毁敌人的基地，最好让技师叶领 敌人的电网。以免部队损失过大。在攻陷了敌人的第2层基地这后，派几个Titan摧毁南面的大桥，以免敌人在身后偷袭。在最后一层基地占领CABAL之后，任务完成。


　　第五关 Dogma Day Afternoon

　　任务：在Tacitus神庙得到Tacitus碎片。

　　战术：让Ghost Stalker带领部队向北来到战场北端，昼避开Tiberium Fiend,然后慢慢向西移动，发现信徒们正在两个Tiberium veins间举行仪式，派Ghost Stalker干掉他们。
　　沿着唯一的小路向前走，让Ghost Stalker在前面带路，干掉路上的变异生物和信徒。最后来到一座神庙。让考古学家进去之后，发现这里并不是要找的神庙。
　　向西走，让Ghost Stalker干掉路上的3个Tiberium fiends，然后又发现一批信徒围着三个Tiberium fiends。先不要管信徒，干掉Tiberium fiends之后，再消灭信徒。第一座神高在东面，在派考古学家进入神庙在东面，在派考古学家进入神庙之前，将所有部队安排在安全距离之外。进入神庙会引发附近兰色Tiberium晶体的闪电攻击，接着产生链式反应，使站在它上面的物体受伤。
　　现在向东走，让Ghost Stalker干掉另一个Tiberium Fiend，以便Juggernaut能够安全通过。在东南角是第3座神庙，由信徒卫兵把守。让Ghost stalker将他们干掉之后，让考古学家进入Tacitus神庙，找到Tacitus碎片，然后让Ghost Stalker和医生向北穿过Tiberium Veins迎接最后挑战。3个Tiberium Fiends埋伏在运输机场的附近。从南面靠过去，干掉他们之后，让考古学家来到火处，完成任务。


　　第六关 Escape from CABAL

　　任务：解救Dr.Boudreau,然后摧毁CABAL基地。

　　战术：指挥部队朝着东南方向逃亡，找到一个受损的GDI基地。派Dr.Boudreau来到烟火处，将Wolverines和Titan安排在兵营的西面，让步兵围在Vulcan cannon周围。步兵可以干掉Cyborg和Tick坦克，而Wolverines和Titan可以杀死两个Devil tongue。
　　Dr.Boudreau年了运输机之后，得到MCV。将其在斜坡的西北面展开，建造兵工厂和采矿车，将一些RPG cannon放在基地的北面，然后开始生产Titan和Juggernaut。有了一些Titan之后，派他们向东走，杀死两上Reaper，然后让他们向西来到红色Nod基地的入口处，发现很多Cyborg。将这里清理干净之后，生产几个Juggernaut、MSA以及Titan，攻击CABAL基地，让MSA探测出敌人隐蔽的部队，然后将整个基地端掉。


　　第七关 The Cyborgs are Coming

　　任务：警告平民CABAL的威胁，然后消灭CABAL的部队。

　　战术：让特种兵避开敌人的巡逻，朝着东南方向走，警告城镇的平民即将到来的威胁。在第1个城镇中得到4000金子和两个轻步兵及两个火箭兵。继续前进干掉Reaper之后，来到第2人城镇。得到采矿车和几个变异战士，在第3个城镇得到一些投弹兵，并且警告平民向北逃跑，然后让特种兵在街灯处得到MCV。另外在这一地区两座断桥附近还会出现援军。将MCV展开，开始建设基地。在工地南面有3个矿区，干掉敌人的自行火炮部队，将其占领，在战场的西南角有一个敌人基地，派部队从北侧的入口发动攻击。敌人会重新建造被毁的防御设施。所以最好派轻步兵占领相关位置。使敌人无法重建。将这里的基地摧毁之后，来到战场东南面，摧毁敌人的另一个基地之后，完成任务。


　　第八关 Factory Recall

　　任务：破坏网络中心，消灭CABAL的所有部队。

　　战术：不要走前面的大桥，向南翻过一个高坡来到较低的平原。向西前进，从桥下走过。转过山恋。避开路上遇到的Cyborg。来到CABAL的基地后面，将一个Holding Pen中的Cyborg和Reaper全部干掉。接着让我方Cyborg朝着东北方向移动。找到网络中心，Cyborg将其破坏之后，将Titan和MRL集结在一起，干掉围过来的Cyborg或Reaver。
　　消灭敌人之后，命令部队朝着东北方向移动。经过网络中心的瓦砾，摧毁路上的SAM site和电场。来到马蹄形山峰的时候，发现两个激光尖塔。集中火力毁坏高级电场，激光尖塔则无用武之地，可以轻易摧毁。
　　一旦将这片地区的敌人全部消灭之后，一个MCV会空降到马蹄形山峰。立即着手建设基地，生产Titan、Juggernaut以及MRL。然后将两批工程师装上APC，让他们与Juggernaut和MSA配合，来到基地东南面的高坡，控测出敌人的部队和设施。将它们消灭和占领，接着集结部队将CABAL的Cyborg制造厂端掉之后，任务完成。


　　第九关 Core of the Problem

　　任务：占领3个控制站，摧毁CABAL核心

　　战术：命令Wolverine向前冲，引出Cyborg特种兵和两个Cyborg之后，迅速返回，这时援军两个Titan以及一个EMP坦克赶到。干敌人之后，将部队一分为二，分别穿过东西两面的大桥，消灭那里的自行火炮。这时MCV带着两个Juggernaut自行火焰从东面进入战场。立刻在战场的东南角建设基地。由于CABAL会用导弹袭击，而且会不断空袭，最好将建筑分散。在北面建造防空设施。接下来集结6个Hover坦克攻击战场东南角CABAL导弹发射井，将这4个Reaper守卫干掉，破坏SAM Site和电场，占领这里的控制站。
　　在我方基地的北面，翻过斜坡有几个矿区，矿区的西北面是CABAL的一个基地。派部队将这里占领之后，迅速赶往战场的东北角。消灭守卫在这里的EMP Cannon和Cyborg之后，占领控制站。
　　最后的控制战在战场的中央的基地内，将其占领之后，围绕着CABAL核心的火线风暴防御系统将会停止动作。这时CABAL会派出巨型机器人负隅顽抗。将他干掉之后，直奔CABAL核心，将其摧毁。完成任务。



　　NOD篇


　　第一关 Opertion Reboot

　　任务：找到3片CABAL内核，然后返回起始点撤离。

　　战术：带领全体部队来到战场南端，然后向东走，发现3个GDI轻步兵和一个两栖APC，Tiberium Fiend会杀死敌人步兵，然后我方将APC占有己有。
　　将两个Cyborg，两个火箭兵和一个工程师放入APC。然后向北来到神庙，占领之后得到一片内核。这时会发现第2片的位置，将其拿到之后，派APC返回与剩余部队会合，穿过西北面的大桥，向西来到战场的西北角，发现装载着第3片内核的卡车。干掉卡车。将内核夺过来。
　　现在的任务是回到起始点，如果被原路返回似乎比较乏味。向南走占领一个兵营和一个发电厂。这时会被GDI发现，他们派轻步兵进行攻击。卖掉先前占领的神庙，生产轻步兵和敌人战斗。然后一直向南走，只要有一个人回到起始点，任务便可完成。


　　第二关 Seeds of Destruction

　　任务：Tiberium生物清除目标区域。

　　战术：带上部队向北走来到断桥前，让一个工程师修复大桥，然后派一个生化兵向西南行进亚以一个平民定居点。将6个平民毒化之后，每个平民会从Genesis Pit中引诱出来一个tiberuim生物。这些Tiberium生物将主动攻击GDI的部队。接下来继续指派生化兵将战场上其余平民定居点的平民毒化。引旅Tiberium生物。当Tiberumt生物将所有GDI部队消灭之后，任务完成。不过，在行动过程中注意不要被GDI发现，否则任务失败。


　　第三关 Trato' Final Act

　　任务：杀死Tratos

　　战术：集结6个Cyborg和6个火箭兵干掉守卫在GDI基地入口处处的种 兵和附近的火精神文明 。进入基地之后，让两个工程师分别占领兵营和电场，然后尽量多地生产投弹兵，以抵御敌人的攻击。
　　接下来命令部队穿过大桥，消灭守卫里层基地的火民，派工程师占领西侧的提炼厂，得到资金来源。迅速组建部队，同时敌人基地内部的情形也被侦察得更为清楚。命令部队交电埤摧毁之后，敌人的烈火风暴发生器爆炸，烈火风暴之内的步兵将出来开始攻击。将他们消灭之后，迅速冲进去，杀死Tratos，完成任务。


　　第四关 Mutant Extermination

　　任务：找到Tacitus，清剿变异人。

　　战术：命令MCV朝着西北方向移动。将基地建在矿区的旁边，然后至少建造两个提炼厂和3个采矿车。由于 变异人有很多的狙击手和Ghost Stalker部队，因此要生产大量的导弹兵对付他们，同时生产12个Tick Tank探索战场，从基地向北走，接着向西转来到战场西北角的变异人基地。将其摧毁之后，找到装有Tacitus的卡车。指挥它向东南方向行进，避开变异人基地西面的武装，返回我方基地，完成任务。


　　第五关 Escape from CABAL

　　任务： 找到废弃的机场，修复受损的通讯站，然后请求救援。

　　战术：这个任务非常简单，派部队向北行进，找到一个Cyborg杀死它之后，向东移动得到一些战车。接着向西走，来到一个平民定居点。这里由两上Reaper守卫，干掉他们之后可以在教堂里找到恢复药箱。继续向西行进，尽量靠近北侧，遇到两个Cyborg追踪三个工程师。杀死Cyborg救出工程师，然后继续朝着西北方向前进，找到机场。派工程师进入修复通讯站和直升机坪。这时Montauk出现，命令部队上去之后，完成任务。


　　第六关 The Needs of the Many

　　目标：捕获GDI雷达站

　　战术：派3辆隐形坦克探索战场，在探索过程中还会得到一些隐形坦克，将他们集合在一起，从GDI基地的西侧入口进入，然后攻击敌人的停机坪，使GDI的空军部队无法补给弹红。当他们的弹药耗尽之后只能停落在地面上，这时派APC运送工程师进入基地，可以轻易占领雷达站。


　　第七关 Determined Retribution

　　任务：控制CABAL的指挥中心，将其部队全部消灭。

　　战术：立即将两个自行火炮展开，将Tick坦克集合向东移动，干掉一个Reaper和两个Cybor，然后命令部队向西移动。消灭另一个Reaper和两个Cyborg。接下来着手建设基地。生产一批轻步兵和导弹兵，派他们朝着东北方向前进，干掉断桥另一侧的Visceroid，然后让工程师将大修复。命令一个步兵穿过大桥，援军便会出现在桥边。将部队集中之后，向着西北方向行进，遭到CABAL的猛烈攻击。将敌人的激光尖塔摧毁之后，清剿敌人的基地。然后朝着西北方向走，找到CABAL指挥中心。干掉守卫在这里的激光塔楼和Cyborg特种兵之后，派一个工程师进入指挥中心，CABAL内核消失，完成任务。


　　第八关 Harvester Hunting

　　任务：保护附近的平民，摧毁CABAL的所有采矿设施。

　　战术：展开移动兵工厂，建造Tick Tank，然后开始在这个地区巡逻。干掉敌人的采矿车。接下来将坦克分成两组，一组布置在兵工厂东面，一组布置在兵工厂西面，片刻之后，战场东北角的平民定居点遭到攻击，派东面一组坦克对付敌人的Cyborg和Reaper。消灭敌人之后，有一批援军到来。这时命令西侧的部队向西运动，摧毁一个CABAL基地之后，让工程师占领提练厂和电场等设施。敌人的另一个基地在战场的东南角，因为是隐形基地，组织MSA配合坦克进行攻击。将基摧毁之后，完成任务。


　　第九关 Core of the Problem

　　任务：占领三个控制站，摧毁CABAL内核。

　　战术：集中部队消灭Cyborg，战斗进行当中，会有导弹兵和工程师乘两辆APC赶到，MCV也随后来到。立即建设基地，将各种设施分散开，因为CABAL会用导弹进行攻击，同时要建造防空设施，抵御敌人的空袭。等到兵力充足之后，先后占领3个控制站，使保护CABAL内核的烈火风暴防御系统关闭。干掉巨型机器人之后，摧毁CABAL内核，完成任务。

 