上帝也疯狂3

1　The Journey Begins(旅程的开始)


　　派一个信徒到石头像前去朝拜，巫师就可以学到魔法“Land Bridge”，用这种魔法将三座小岛连接起来。邻岛上的就是 DAKINI部落，我们的目标就是消灭部落的巫师，最简单的过关方法是在中间的岛上朝拜石像，学会电击术，一次便可将敌人巫师击毙。 


2　Night Falls(夜幕降临)


　　先叫巫师到山中洼地旁的图腾柱前朝拜，这样可以得到帮助。到部落对岸的石像那儿，朝拜三次石像后得到龙卷风三次。建造一个武士训练室，将所有的勇士全部训练成武士，然后再向敌部落进攻。在敌部落的知识塔内可求得蜂群术，对杀敌很有帮助。 


3　 Crisis of Faith(信任危机)


　　在敌人的领地里有一座知识塔，朝拜它之后可以学到建造神庙的能力。一开始敌人并不强大，让勇士在部落里发展，巫师去知识塔朝拜，在敌部落的入口处有一个祭司，注意用火球将他炸飞后再行动。当你有二十位武士时就可以发起进攻，当然，等到我方祭司出来再打也无妨。 


4　 Combined Forces(合作的力量)


　　首先到附近的石像及知识塔进行朝拜，可以学会建造哨塔和魔法转换术。注意要充分利用四次转换术。在原地迅速建立两到三个训练室，对所有的信徒进行训练，然后同巫师一道进攻。在敌人部落的周围有祭司，叫巫师进行攻击。武士战斗期间巫师朝拜另一座知识塔，获得电击术. 


5　Death of Above(超时便是死亡)


　　朝拜图腾柱可以获得通往对岸之路，然后再朝拜石像可获得转换术魔法。回到出发点，下方是—个孤岛，上面有许多野人，朝拜所获得的转换术有了用武之地。集合所有的勇士到训练室训练，巫师则进行连接陆地的工作。我们的目标是敌人部落里的一座翼龙形的雕像，需要巫师对其朝拜并唤醒。用武士挡住敌人，然后巫师独自去朝拜。 


6　Building Bridges(建筑桥)


　　在我们所在的岛屿和邻岛上有敌人的两个部落,实力较强!朝拜图腾后可以获得转换术及沼泽术，在海边有一群野人，尽可能用转换术把他们变为我方的勇士。邻岛的部落会自己建造陆地来进攻，注意我方哨塔的建造。多派些祭司去游说会有好的效果。 


7　Unseen Enemy(未见的敌人)


　　其实这关较为简单，我方部落所处的地形并不是很好，只需建立一座房子和训练室就行了，然后巫师到海边去召集信徒(使用转换术)，然后再来训练。此时巫师把通往敌部落的道路架好，在石像的前方，等战士训练好后就可进攻了! 
8　Continental Divide(被隔的大陆)


　　朝拜后可以学到龙卷风及魔法盾两种魔法，这对胜利来说很重要。因为敌人出现了火战士，当他们进攻时，用受魔法盾保护的祭司去游说，就可以让这些火战士加入我方。在敌人部落附近有一座知识塔，在那里可以学到建造火战士训练室。注意，一定要有足够的兵力方可进攻. 


9　Fire in The Mist(薄雾中的火光)


　　星球表面笼罩着一层薄雾，在手下的信徒进行建造时，巫师必须去探路。其实敌人就在我们部落的后方，隔海相望。派巫师小心地混入敌人内部，在海边的船厂旁找到知识塔，获得建造船厂的能力。再抢一艘敌船，到海中心孤岛的石像那儿学到地震术! 


10　From The Depths(深刻的启示)


　　十万火急，我方部落的地表在飞快地下沉，快速将巫师及四个信徒带上船，前往前方的孤岛。干掉孤岛上的守卫，朝拜图腾柱可获得一个部落。敌人的实力这时不是太强，抓紧时间进攻!你必须留四分钟的时间来攻击敌人. 


11　 Treacherous Souls (出卖灵魂)


　　首先应该把攻击重点放在本岛上，对岸的敌人先别管。但要注意，对岸的敌人会坐船过来进攻，主要有祭司，多建几个哨塔并将火战士放置其内对付他们会有好的效果。此关可以学到转换术，对成群的敌人要多加利用，还有就是千万别错过众多的野人。 


12　At Easy Target(容易的目标)


　　敌人在各地建立了三个部落，且一个比一个强大，最要紧的当然是先作好防御。快速在各制高点建立哨塔，达到四个时再派火战士进驻，就可放心发展了。前方的一个敌人部落要用最快的时间去进攻，占领知识塔后得到建造间谍训练室的能力。有了间谍后，先去破坏敌人的哨塔，然后再慢慢去破坏其它建筑物。 


13　Aerial Bombardment(空袭)


　　此关的朝拜点较多，可获得一些强大的魔法，如火山术等，值得一提的是我方可以制造热气球了.一开始叫巫师到敌人部落朝拜知识塔，那时敌人还很弱，把巫师送到天上去进攻更是别有一番趣味。此关时间不要拖得大久，否则敌人会强大得无懈可击。 


14　Attacked From All Sides(全面进攻)


　　首先必须把我方的四周填为平地,以建造更多的建筑物。建造各种训练室，应该多训练一些间谍。招收周围的野人作巫师，越多越好。前方的红色部落较容易进攻，而绿色部落由于地形原因，应最后进攻。注意哨塔里的岗哨也许会是敌人的巫师，她的闪电术所达到的距离是很远的。这关求得的降火术威力巨大，应好好利用，以对付成群的敌人和建筑群。 
15　Incarcerated(监禁)


　　我们的巫师被监禁，在有限的时间内必须将她救出来。将十名勇士训练成间谍，乘坐两艘小船到监禁处。这时你会看到有三个哨塔呈三角形监视着监狱，派一个间谍分别点燃三个哨塔(不会被发现)，与此同时用两个间谍将旁边的十几棵树烧掉(否则敌人会用木材来维修监狱)，然后再进攻监狱。注意进攻路线，不能让沙滩上的敌人发现你。救出巫师后用一次降火术，干掉沙滩上的敌人，再从三角塔求得火山术，在山脊上用一次足以让村里的敌人全部完蛋。 


16　Bloodlust(血腥镇压)


　　由于地形的开阔，我们的处境显得很危险，敌人就在旁边，发展时小心点吧!从提示得知，从沙漠中可以获得不少的魔法，这就全靠巫师了。在部落的附近，可以找到最近的石像，就地召集野人进行朝拜，可以获得刺激术，作用强大。另外在海中间的一个孤岛上可以学会最终级的魔法：死亡天使。发展期间不时地用间谍破坏敌人部落会有事半功倍的效果。 


17　Middle Ground(中陆)


　　此关的地形很对称，每个部落占领一角，中间是一个石像，朝拜后可以获得最强之魔法：哈米吉多顿。注意在朝拜时要用魔法盾保护勇士，因为在这里朝拜是一个漫长的过程，敌人常常会来偷袭。 


18　Head Hunter(领头猎手)


　　前方红色的敌部落强大无比，不时会对你发动进攻。我方要快速地建造九个哨塔，挡在前方敌人来进攻的必经之路上，在上面放上火战士或祭司。另外巫师则作填海的工作，现有的陆地是不够的。后方是黄色的部落，较易进攻，在学得火山术后方可进攻红色的部落，应先利用间谍破坏敌人的哨塔，巫师用火山术时最好能站在高处. 


19　Unlikely Allies(虚假同盟)


　　虽然CHUMARA部落在以前对我们不太友好，但这次还是要帮助它，共同反对 DAKINI部落。在我们所属的这块陆地上有石像，在那里朝拜可以获得传送术，但使用次数有限。 


20　Archipelago(千岛战役)


　　其实此关很简单，敌人的唯一部落就在前方，首先派间碟破坏他们的哨塔，然后派巫师去学会死亡天使魔法。训练到三十个左右的火战士时就一定能过关。 
21　Fractured Earth(破碎的地表)


　　我们所处的位置很不稳定，地表会不时地出现一些裂口，所以应先在附近的图腾塔拜祭，以获得平地术。这是一场实力的较量，敌人的分布并不很密，应该各个击破.从山顶下去，带领二十个火战士，与敌人对战，不必管建筑物，只杀敌人就行了。还有在此关可以学得火山术，坐在热气球上使用它效果最好。 


22　Solo(独战)


　　虽然此关只有巫师一人,但仍显得很简单。首先攻击同岛的红色部落，只用雷击术即可.然后再对付对岸的黄色部落，注意,有一个热气球是空的，坐上它再用雷击术会更加简单,途中再用一些其它魔法，如降火术等. 


23　Inferno(地狱)


　　敌人同我们—样，都是从最基础的民房开始发展，但如果你胆子大，可以用最快的时间，让巫师—人冲到对岸红色部落前将其彻底击溃。之后可以在那里求到多次的降火术，这种法术一定要在热气球上使用。以后的战斗是漫长的，剩下的部落发展得已很强大，最好是集合所有的兵力一次性进攻，随意去破坏敌方的一个建筑 物是毫无用处的，敌人的建造速度很快。 


24　Journey’s END(结束)


　　已经到了最后决战的时候，敌人做好了充分的准备，随时等待着我们的行动。作好防御是不变的道理，勇敢的敌人会在初期就来进攻。以前战斗的经验对于现在非常宝贵。这关没有新的魔法可以得到，只有硬拼才不会输。 


25　The Beginning(降临)


　　终于,HEMAN征服了世界,作为神,她有能力征服那些不服从她的异教徒.这关将是神与魔的较量.
