命令与征服4 任务攻略

　　GDI任务

　　教学关

　　1.即是结束又是开始

　　本关是游戏的第一个教学关，用来熟悉基本操作，特别是熟悉进攻组的操作，以及了解游戏中的相克机制。子弹克轻型，炮弹克中型，光束武器克重型，爆炸克建筑。玩家只需要按照游戏提示来进行任务就可以了，把凯恩的运输车护送到地图右端就胜利了。

　　2.每况愈下

　　本关玩家学习使用防御组的操作和使用，在游戏提示下建造爱国者导弹塔，然后建造部队，去占领地图上方的TCN节点。地图右侧有大量经验升级箱，但都被遗忘者占据着。

　　3.艰难选择

　　本关玩家可以使用支援组，先利用维修区技能去修理遭受攻击的GDI炮塔。然后生产扳工机器人修理炮塔。修理完毕后，根据任务提示，使用火鹰轰炸技能来摧毁三座NOD地下网络通道口。摧毁后，玩家需要自毁掉支援组的MCV，重新选择防御组，在地图左下方的上传节点附近展开MCV，建造两个碉堡。地图左上角会有一个被击毁的圣灵，玩家可以用工程师占领。

　　教学关模式玩家消灭单位不会取得经验。

　　GDI任务

　　1.自发暴动

　　本关有些玩家反映十分难打，很难完成任务。其实关键在于选择什么组别来战斗。本关选择进攻组来说，比较难打，选择防御组的效果最好。玩家选择好防御组的MCV后，生产4个工程师，去捡取地图上散落的红色泰矿，获得升级点数。然后生产步兵，部队混合搭配，在工程师的不断修理下，清除掉地图右边的两个撤离点的敌人，清理完后，玩家会得到6个扳工机器人。这对下面的任务非常有帮助。此时，玩家可以不急于进攻最后一个撤离点。先在地图中部道路上建造数坐炮塔，如果没有解开相关科技，最好进行对战后升到那一级。建造好后，命令扳工机器人在炮塔后面待命。然后在地图右下方道路尽头处展开MCV建造碉堡和炮塔。此时就可以进攻最后一个撤离点了。剧情过后，我们需要保护12辆运输平民的汽车。派部队消灭那些NOD的空中部队后，步兵到地图右下方的MCV处，进行防守，工程师负责修理。地图中部的扳工机器人，既可以修理炮塔，也可以修理受损的汽车。这样的话，只需要三个来回就可以完成护送任务。

　　2.严酷真相

　　本关玩家的任务是夺取地图右侧的卫星站。不过卫星站那里正在发生NOD的内战。紫色的NOD占据这卫星站，红色的NOD不断进攻。我们暂且不要管他们。本关在下选择了防御组，训练工程师去夺取地图上的泰矿，然后建造一只各兵种混合的小队，去地图上方和下方消灭控制着GDI猛犸坦克和乳齿象的NOD部队，可以用工程师占领来完成支线任务。但这样可能会使指挥点数超出50，后面玩家很难再生产单位。夺取了坦克后，我们带着部队沿卫星站所在的高地的下方的小路上到高地上，MCV展开后，摆下炮塔，部队攻击混战中的NOD部队，消灭了紫色NOD后，派工程师占领卫星站。此时将MCV展开到高地中央，玩家需要打一场艰苦的防御战了。敌人会从空中地面来袭。所以多多建造防御塔。工程师不断修理受损的单位。等到倒计时结束，任务完成。

　　3.运输载具坠毁

　　本任务里詹姆斯上校的指挥船坠毁了，但是这里遍布遗忘者，玩家需要救援几队工程师来修理指挥船。本关在下选择进攻组来完成。MCV部署后，建造一直多兵种混合的部队，可以应付各种类型的敌人。配合上工程师去消灭那些遗忘者单位，玩家可以很轻松的完成这些任务。救援工程师的同时，玩家可以顺便占领那三座TCN节点。此外还有两架乳齿象可供玩家占领。救援完工程师后，指挥船开始自我修理。玩家需要保护它不受NOD的伤害。NOD进攻来自上面的NOD支援组和下面的NOD进攻组，在乳齿像的配合下，敌人进攻很容易就被瓦解了。

　　4.起身造反

　　本关，你的部队遵照詹姆斯上校的命令，去占领GDI中央指挥部。玩家首先要做的是消灭外围的四个GDI防御组MCV。本关在下选择支援组来完成任务，从正面进攻难度很大，但是支援组的空军单位可以绕道MCV后面的进行攻击，敌人是不会主动还击的。本关中玩家最好解锁帕拉丁截击机的科技，它的导弹拦截技能很有用。遵循从左到右的顺时针顺序，玩家消灭四台防御组MCV。分别可以得到反射盾坦克，乳齿象，特种兵等单位。玩家可以集合它们去消灭GDI指挥部旁边的地下通道出口。消灭完四台GDI防御组MCV后，玩家需要护送进攻小队进入指挥部。他们待在地图下方的一辆运兵车里。但是此时指挥部附近会部署一台支援组的MCV，8艘柯达克战舰。不过柯达克很惧怕帕拉丁的光束炮，所以很容易消灭的。玩家可以消灭地图上所有敌对GDI单位，来获取经验，因为本关没有限时完成任务。在护送进攻小队进入指挥部后，任务完成。

　　5.监禁

　　本关玩家需要指挥一只GDI小分队去占领上传节点，以便部署MCV。本关在下选择了防御组来玩完成任务。本关玩家的任务就是占领GDI的电力系统，关闭它，来关掉束缚指挥船的系留光束。玩家顺便要消灭GDI的坦克停车场，阻止敌人的不断进攻。在关闭地图上方的电力系统时，会遭到GDI的突然袭击。不过有工程师的不间断支援，很容易消灭的，还可以夺取一辆猛犸坦克。关闭所有电力系统后，指挥船顺利升空。玩家完成任务。

　　6.杀死凯恩

　　本关里詹姆斯穿起了特种兵的战斗服，拿起狙击步枪去狙杀凯恩。玩家的任务就是负责护送詹姆斯上校。本关在下选择防御组来完成。依旧是组建一只混合的步兵部队，在工程师的支援下沿峡谷前进，遇到敌人的阻拦，要果断的部署MCV，摆下炮塔等防御建筑。消灭敌人后，在卖掉这些建筑。途中会遇到一辆NOD的进攻组MCV，詹姆斯上校会在高地上攻击MCV，你配合她在正面进攻，消灭MCV后，詹姆斯上校进入GDI的指挥中心，她要恢复基地的电力供应，玩家的任务就是在电力恢复前保护基地。过一会NOD会组织数次整个GDI任务中最猛烈的进攻。各种单位悉数登场。玩家在基地正门部署MCV，此时最好有水晶防护罩。如果未解锁的话，最好通过对战来解锁。步兵进入基地周围的建筑里。迅速建造以炮塔和光束炮还有火箭发射巢为主的防御建筑。阻挡NOD从正面和侧面发动的进攻。最有四名工程师来不断修理单位和建筑。艰难的阻挡敌人的进攻，好在基地的防御会逐步恢复，你的防御也会不断加强。防守住基地后，詹姆斯上校要求你去启动TCN来关闭掉NOD凯恩演说会场的防御建筑。同时她会呼叫GDI三个组别的MCV来从正面支援玩家，玩家的任务就是从地图右上的高地那里占领TCN。途中要消灭一个NOD防御组的MCV。不过有了水晶护罩后，玩家很容易攻入NOD的基地里。占领TCN后，任务完成。

　　7.为了人类

　　作为GDI最后一关，场面真的来说是很一般。本关在下选择了支援组，组建奥卡和帕拉丁组成的混合空中部队，配合扳工。沿着高地上的道路，一路消灭NOD的部队。占领各处上传节点，玩家可以获得支援。顺便占领地图上的炮塔和防空塔。最后来到丝金塔下，玩家就是要在倒计时结束前防御敌人的进攻。NOD的三个组别都会前来进攻。不过有了路上的炮塔和防空塔的阻拦，会减缓他们的速度的。到了防御的后期，NOD会发射大量导弹。玩家的单位只要不出现距导弹很近的前方就不会击中。艰难的防御后，倒计时终于结束了，GDI的任务就全部完成了。玩家，凯恩，詹姆斯上校都进入了丝金塔里。到这里，玩家才发现自己扮演的主角只不过是一个被人利用的棋子，凯恩最终实现了他的升天。

　　NOD任务

　　1.四分五裂

　　本关你的任务首先是夺取城区中心的TCN控制节点。本关在下选择了进攻组，部署MCV后，训练由四驱车，复仇者坦克和蝎子坦克组成的混合部队，配合工程师消灭最近那几个GDI炮塔，解除能量格栅。派工程师占领地图盆地里的乳齿象，带乳齿象回到MCV旁边，接着带着部队从上方突入城市，途中会遇到规模不大的GDI进攻，有了乳齿象的支援，很容易就夺取了TCN节点。此时载有指挥官妻子的车队来了，它们会跟随你的MCV行动。当你带着车队驶出城区时，载有指挥官妻子的运输车会被暴徒炸毁。你要保护剩余的车辆赶到地图右上方撤离点。地图上现在遍布暴徒，你要控制你的四驱车不断消灭靠近运输车的暴徒。同时你的蝎子坦克可以在高地上消灭GDI的进攻组MCV，因为它会在下面的撤离过程中给你很大的阻力。消灭完GDI的MCV后，护送车队小心前进，不要试图消灭所有暴徒，因为他们是不断出现的。顶着GDI和暴徒密集的火力，我们终于完成了护送任务。

　　2.更加复杂

　　本关玩家要占领TCN节点，摧毁一个TCN抑制站，并且要消灭吉迪翁叛军的MCV。本关在下选择了进攻组，训练以蝎子坦克和复仇者坦克为主的部队，配合工程师的支援，从地图右下方开始向上推进，途中会遇到GDI进攻组部队的阻挠，不过很容易就消灭了。顺便可以派工程师占领地图上的炮塔。带领部队向右上方，摧毁TCN抑制站。消灭进攻组MCV后，我们遇到了一个GDI哨卡，不过，我们会得到总部的支援。伴随着地下冒出无数钻头，GDI的哨卡灰飞烟灭了。带领部队来到地图中央的高地上，这里有几个GDI的爱国者导弹塔，不过很容易就消灭了。然后派部队，占领高地上的两座炮塔，它们会给你提供很好的火力支援。此时你要面对的敌人是吉迪翁的叛军，敌人的进攻组MCV拥有二级科技，但还是只生产一级单位来进攻你。叛军的单位会不断的来进攻你，你的防御压力会很大。此时我们可以派五辆左右的蝎子坦克钻地后潜入到吉迪翁叛军MCV的旁边，进行偷袭。让我们自己的MCV去吸引他的部队的火力。这样就可以很容易消灭吉迪翁的MCV。占领TCN节点后，任务完成。

　　3.重重坠落

　　本关玩家的任务是遵照凯恩的指示，摧毁詹姆斯上校的GST运输船。首先的任务是控制地图上的防空导弹塔。地图上散布者遗忘者的器官兽和两个GDI防御组MCV。本关在下选择了防御组，在离出生点最近的导弹塔附近部署，开始训练多兵种的混合部队。控制这个导弹塔后来到地图上左中部的导弹塔，这里旁边还有一座炮塔，要小心对付，控制这两个建筑后，GDI会不断的发动进攻来夺会导弹塔的控制权。你的MCV部署在这里，建造防御炮塔。进行防御。部队开进到最上方的导弹塔，占领后，再来到地图右下的两个导弹塔处，全部占领后。总部提示你GST运输舰出现了。这是个能够占满半个屏幕的庞然大物，还有飞机护航。赶紧收起你的MCV，来到它的前进路线上，不断的建造火箭巢。同时训练大量升天教徒或其它对空兵种。火箭巢不能集中在某处，因为GST在不断前进，将火箭发射巢依次摆到GST的行进路线上。你的MCV也要不断的移动。这样就可以有惊无险的消灭GST运输船了。随着这个庞然大物的缓缓坠毁，任务完成。

　　4.命运逆转

　　吉迪翁谋杀了博士，激起了凯恩的极度愤怒。现在玩家的任务就是先保护我们的飞船，然后用MCV里面的黑客渗透到吉迪翁的MCV里，获取他的基地位置。本关在下选择支援组，因为机动性好，便于来回机动防御。首先要好好保护NOD的飞船，吉迪翁的部队会从各处冒出来，我们就派遣由毒液，眼镜蛇和柳叶刀组成的混合部队到处支援，保护飞船。倒计时结束后，NOD飞船飞走，现在我们的任务就是用MCV上的黑客破解吉迪翁的MCV了。派遣你的支援组MCV来到地图中部，吉迪翁的MCV就在哪里沿横向直线运动。先不要急于靠近他的MCV，先派部队将地图上的吉迪翁的光明石碑和火焰塔全部消灭，这样可以减少很多后面进攻的压力。然后我们开始破解入侵吉迪翁的MCV，过程很简单，就是让你的MCV跟着他的MCV就行了。一道黄色光束就代表你在入侵他的MCV了。入侵破解完成后，任务完成。

　　5.异教报应

　　为了赶在GDI之前抓获吉迪翁，凯恩命令你率部队活捉吉迪翁。本关中在下选择支援组，因为本关地形复杂，支援组的机动性最佳。首先训练工程师去收集红色泰矿，然后生产三架柳叶刀无人机，剩余的命令点数全部用来生产毒液战机。本关支线的任务是解救被俘的NOD部队。这个支线任务最好完成，因为它们会在游戏后期给你提供很大的帮助。暂时先不要潜入吉迪翁的基地，先解救外面两处被俘部队营地。然后再潜入基地，先不要管吉迪翁的MCV，集中火力解救剩余的四处的被俘部队营地。完成支线任务的同时，根据任务提示先消灭三座吉迪翁基地里的进攻，防御和支援MCV。解除吉迪翁MCV的防护罩和激光防御。然后我们可以守株待兔式的等待吉迪翁出现在我们提前埋伏好的自毁装置前。推荐地图左上的那座自毁装置旁伏击吉迪翁的MCV。因为旁边有辆黑寡妇可供使用。攻击吉迪翁MCV的时候，柳叶刀可以销毁掉，用来生产眩晕轰炸机。毒液集中火力攻击MCV，一旦发现吉迪翁的MCV训练了工程师，就集中火力杀死他。这样吉迪翁的MCV就不会移动了，不断的生产工程师。为了保险可以在他的MCV出口出布雷。如此几番攻击下来，吉迪翁就会屈服。任务完成。

　　6.流血不止

　　玩家扮演的凯恩替身被GDI狙击手狙击了，现在需要赶紧控制最近的一辆进攻组MCV来维持玩家指挥官的生命。游戏开始，你拥有一小队NOD防御组士兵，和四名工程师。迅速向地图下方的MCV处推进，集中火力消灭阻挡你的敌人。虽然有倒计时，但足够你赶到MCV前控制MCV。然后迅速带MCV回到替身凯恩旁边展开。这样替身凯恩就可以保住小命了。下面的任务是护送载有替身凯恩的MCV前往停机坪。集合你的部队，生产泰坦和猎手坦克。沿着峡谷前进，顺便消灭敌人的狙击手。在地图右下方的高地上有一个防御严密的GDI防御组基地还有一个炮塔支援。首先集中火力消灭MCV，然后部队退出战斗进行修理。再次杀向高地消灭剩余的GDI部队。通过GDI的拦截后，剩下的道路会有反叛NOD支援组的骚扰，不过都是无关痛痒的。完成占领遗忘者矿坑的任务后，护送MCV达到停机坪。任务完成。

　　7.一切终结

　　凯恩离升天只有一步之遥了，而你，指挥官就是最关键的一环。你要帮助凯恩夺取TCN控制节点，让TCN网络能够同步。游戏开始，NOD控制了三座TCN节点，GDI控制剩余的三座。中部的节点有一辆防御组MCV防守，上面的节点有一辆支援组MCV防守。本关在下选择了支援组，在地图下方NOD控制的TCN节点附近展开，建造两座导弹塔，过一会儿会有柯达克来偷袭。然后训练一支混合部队，先去占领地图最下面的TCN节点，那里是一辆GDI进攻组MCV在防守。配合MCV的防护罩和光明石碑，轻松消灭进攻组的MCV，占领TCN。然后转战地图中部的GDI防御组MCV。此时部队里最好训练两名黑手喷火兵，在工程师的支援下前出吸引火力。其余部队配合光明石碑集中火力消灭MCV。游戏进行到此时，TCN控制程度就可以达到100%了。接着GDI派出了试验性轰炸机，进行最后一搏。此时，迅速自毁掉防御组MCV，选择进攻组或支援组MCV。生产蝎子坦克或毒蜥王战舰。激光对重甲的杀伤效果最好。这架GDI轰炸机攻击手段有炸弹轰炸，防空炮扫射和导弹轰炸和最后的光束炮。而我们生产的这两种单位射程都很远。可以很好的消灭它。随着轰炸机的凌空爆炸，凯恩的升天之门打开了。任务完成。

[