命令与征服――隐秘行动

由ＷＥＳＴＷＯＯＤ工作室制作，Ｖｉｒｇｉｎ公司发行的即时战略游戏《命令与征服》一经推出即获成功，得到电脑玩家们的普遍好评。因此他们在开发《命令与征服Ⅱ》之余，又制作了一款《命令与征服》增强版――《隐秘行动》。增强版在难度上比原游戏有所提高，并修正了原游戏中的一些错误，而在基本操作方面未作改变。

　　一、设施与装备

　　游戏中的各种设施及武器装备的主要特点已在《命令与征服》中作过介绍，这里仅作补充说明。

　　１．各种设施的建设除主基地外，都需满足一定的先决条件，因此在建设时应依据这些条件循序渐进。 

　　２．某些武器装备只有在网络对战中才能制造，或在单人游戏中只在每关开始让你拥有，但不能制造（如特种兵、运输直升机），或在单人游戏中，只有当你选择拥有它们的敌人时，才会出现（如萨姆导弹发射井，化学武器士兵）。

　　３．ＧＤＩ的ＡＰＣ装甲运兵车与运输直升机均只能运送５名士兵，在其状态框左下角有五个小格表示其载人情况，如小格颜色为绿色表示载有一般的士兵，如为黄色表示载有工程师，如为红色则表示载有特种兵。

　　４．ＧＤＩ的火箭士兵、火箭炮车、巨型坦克和ＮＯＤ的火箭士兵、侦察单车、隐形坦克除可攻击人员、车辆、建筑外，还可攻击空中目标。 

　　５．建成ＮＯＤ神殿后，你将拥有一枚核导弹，由于其威力巨大且仅有一枚，故应谨慎合理地利用它。

　　６．ＮＯＤ的化学武器士兵由于戴有防毒面具，故可直接穿过Ｔ植物生长区而不受毒害。

　　二、经验与体会

　　增强版增加了１５个难度很大的任务，其中ＧＤＩ七个任务，ＮＯＤ八个任务。还增加了７首游戏插曲和１０幅网络对战地图。熟悉原游戏的朋友都知道，ＮＯＤ的实力与ＧＤＩ相比稍差一些，但增强版已对此做了改进，双方实力十分平均，同时加大了游戏的难度，玩起来更加刺激，过瘾！

　　这１５个任务同原游戏一样可分为有基地和无基地两大类，之所以说这些关的难度较原游戏有所增大，主要体现在以下几点： 

　　１．有基地的关

　　（１）在每关开始时，并不直接就给你Ｔ植物，而是要你自己寻找，比如在炸毁建筑后获取，或从敌人手中抢得。

　　（２）在修建自己基地的同时，敌人的进攻会接连不断，且每次参与进攻的兵力都不在少数，这将使你建设基地的进程不会很顺利。

　　（３）敌人进攻的策略较原游戏有大幅度提高，除正面多点进攻外，还经常用特种兵（敌人可制造，而我方不能）保护着工程师从后方偷袭你的基地。
　　（４）复杂的地形使你的基地不易防守。

　　（５）大片的Ｔ植物生长区经常远离你的基地，这样使你的Ｔ植物收割机要花很长时间用于往返路途中，同时极易在中途遭到敌人的袭击。 

　　（６）敌人基地面积很大（有的关甚至占据了整个地图１／４的面积），防守严密且几乎找不到偷袭的机会，只有从正面进攻。

　　２．无基地的关

　　（１）你拥有的武装十分有限，而阻击你的敌人会很强大。

　　（２）有的关执行任务有时间限制。

　　（３）地形复杂，使你很容易走错路。要找出完成任务的正确路线会花费很大功夫。

　　根据上述新特点不难看出，在坚持原有的战略战术（详见《大众软件》１９９６年第３期）的基础上，还应结合新形势作具体分析。下面就谈谈本人在游戏中的一些体会与经验。

　　如果你选择了ＮＯＤ，应注意以下几个方面： 

　　首先，在防守基地时应以建炮塔为主，慎建尖型防御塔。虽然尖型防御塔可发射激光，但由于ＧＤＩ拥有离子武器，使用一次即可摧毁我方一座防御塔，加之防御塔造价较高且建造时间长，故在防守时不如建炮塔合算。如果一定要建的话，应在最需要的时候，用完后马上拆掉，虽然损失了一半Ｔ植物，但总比被敌人毁掉强些。

　　其二，善用你手中的武器，尽量发挥它们的长处。比如探索未知的地带可用隐形坦克，探察敌基地内部情况可用侦察单车；进攻时各种车辆要混合编队，协同作战――用轻型坦克集中对付敌人的各种车辆和防御塔，喷火坦克消灭敌人步兵，隐形坦克专打击空中目标并协同喷火坦克摧毁敌人的建筑设施，这样编排定能事半功倍。 

　　其三，由于我方只拥有一枚核弹，故如何使用使之发挥最大功效就成为关键问题。投掷核弹的时机最好选在最后总攻之前，这样投弹后，敌人的设施、武装大量损失，我们正可乘此机会全面进攻。投核弹的地点应慎重选择，如果敌人基地面积较大则应以摧毁其主基地、兵工厂、高级通信中心为主；如果敌人基地面积较小，但防守严密，则应以摧毁其防御塔楼、能源设备为主。

　　如果你选择ＧＤＩ一方，那么如何免遭核弹袭击或将核弹造成的损失减至最小就成了最重要的问题。

　　首先，在建设己方基地时可尽量分散些，设施间的空隙稍大些，这样就可减少核弹爆炸时的损失，但同时增大了防守难度，故此为下策。 

　　其二，笔者在游戏中发现ＮＯＤ的核弹总是投掷在我方防守最严密的地方，如果各处防守力都不太强就投在主基地附近。据此特点，可先修沙包墙延伸至基地外，挑一个敌人进攻时必经的地方修建两三个防御塔楼，建塔地点应尽量远离己方基地，那么当核弹来袭时十有八九会投在这个地方。此法既吸引了敌人的核弹又起到防守作用并把我方的损失减到最小限度，故此为中策。
　　另有一上策可免遭核弹袭击，但需花费不少Ｔ植物。具体实施步骤是：先探明ＮＯＤ神殿所处的位置，然后准备多架武装直升机（建议８架或更多），用直升机攻击神殿，在ＮＯＤ即将发射核弹时马上用离子武器攻击，这样一般敌人就发不出核弹了。笔者曾多次运用此法避免了核袭击。 

　　另外，在防守我方基地时除了修建防御塔楼外，还应同时配备几辆坦克。这是因为我方防御塔楼虽然对付敌人士兵很有效，但对敌坦克则显得力不从心。

　　进攻时应混合编队。 　　三、任务简报及攻关要点 

　　第一关　ＧＤＩ：ＢＬＡＣＫＯＵＴ――切断能源

　　我方要在这一地区建立基地，不幸的是，ＮＯＤ也是这样。他们已经在进入这一地区的唯一入口处建起了尖型防御塔。我方必须在主基地车到达前切断尖型防御塔的能源，然后建立起自己的基地并消灭所有敌人。

　　开始时我方有两名特种兵，可去右边找到２０００Ｔ植物。然后沿路来到桥头，用空袭消灭一喷火坦克后炸毁敌电站，使其左下方防御塔失灵。等基地车从左下出现后找个好地方展开。本关有个小窍门―― 敌方会在左上角建一副基地，可抢先派工程师潜伏，占领后卖掉，然后等它再造出来，每次可赚４０００Ｔ植物。 

　　第二关　ＧＤＩ：ＨＥＬＬ’Ｓ ＦＵＲＹ――地狱的怒火

　　ＮＯＤ试图利用核武器重建他们在这一地区的控制权。你的任务是：建立基地并与情报员ＤＥＬＰＨＩ接触，他将指示你进攻敌人的最佳路线。使用你所有可以支配的力量阻止ＮＯＤ。

　　应注意，此关ＮＯＤ将定时发射核弹，而不是在你进攻时发射。一开始应派士兵冲进右方小基地捡４０００Ｔ植物，等左方基地车来后尽快造飞机，这样可得到一架运输机。而后空降至最上方的烟火处，先占右方的电站，再占左方基地。本关成功的关键是速度，若不能在敌萨姆导弹造成前空降，你将面对一场苦战。 

　　第三关　ＧＤＩ：ＩＮＦＩＬＴＲＡＴＥＤ！――侵袭！

　　ＮＯＤ攻占了位于东苏丹的我方基地，你必须夺回基地并重新确立我方在该地区的优势。

　　此关一开始，敌人的工程师会首先抢占我方精炼厂，故开始时应先把精炼厂拆掉，这样敌工程师就失去了目标，很容易将其干掉。

　　第四关：ＧＤＩ：ＥＬＥＭＥＮＴＡＬ ＩＭＰＥＲＡＴＩＶＥ――自然力的驱使

　　ＮＯＤ窃取了我方进行Ｔ植物研究的一些关键部件，你的任务是找回它们。如果你解救了当地村民的妻子，村民将十分愿意帮助你。

　　这一关我方部队应先到达地图左上角的村庄，救下村民的妻子后派特种兵乘直升机一直向右寻找，找到两只箱子即可过关。 
　　第五关　ＧＤＩ：ＧＲＯＵＮＤ ＺＥＲＯ――瞄准地面目标

　　ＮＯＤ向全球和平会议的举办地发射了一枚核弹，时间十分紧迫，你的任务是以最快的速度将参加会议的委员救出，并护送至接应地点。

　　这一关应先将附近暴露出来的敌人干掉，然后汇同增援部队快速向地图左上角的村庄进发，赶在核弹爆炸前将委员救出来，护送他们到地图左下角的接应地点由直升机运走。

　　第六关　ＧＤＩ：ＴＯＩＳＴ ＯＦ ＦＡＩＴ――命运的结局

　　我方在ＮＯＤ的控制区建立了一个侦察站，但ＮＯＤ夺取了它。你的任务是在那里建一个基地，并夺回侦察站，消灭所有敌人。 

　　此关地形不利于基地的建设与防守，故在建基地时应考虑周全。敌人有Ａ－１０攻击机，要加强防空力量。

　　第七关　ＧＤＩ：ＢＬＩＮＤＳＩＤＥＤ――盲点

　　用你的特种兵确立我方在河岸的控制权。当所有的萨姆防空导弹被清除后，总部会给你一些援助。当你过河后从敌人的后方攻击他，要抓紧时间行动，敌人会很快醒悟过来。

　　此关一开始我方只有一个特种兵。先去左下角基地炸掉里面的一座炮台和两个导弹发射井，便会有直升机送来５名工程师。占领基地里的兵营、兵工厂、通讯中心和一座电厂，再将兵工厂和通讯中心卖掉，可得１５００Ｔ植物。造５名火箭士兵，让他们到右下角的基地前，注意不可从“正门”硬闯，要让他们聚在一起，沿最下边沿靠近基地，集中火力打掉右下角的炮台，再将右下角的基地围墙打一个豁口，然后将火箭士兵撤走。派特种兵和工程师从这个豁口潜入基地，用特种兵干掉里面的卫兵并炸掉两个导弹发射井，调轰炸机炸毁敌人的防御塔，再调动兵力解决掉基地口的两个炮台。而后让工程师占领敌Ｔ植物精炼厂，这样便有了生产资本，确立了我方在河岸一边的控制权。应注意的是，当河岸这边所有敌设施均被我方占领后，敌人就会派飞机运兵来攻。所以在下面的战斗中，前方作战的同时还应随时防备“后院起火”。 

　　接下来调轰炸机对河对岸的敌渡口实施轰炸，开出一片“净土”，然后就可派直升机送部队过河。在渡口基地内降落后将部队安置在右边较安全的位置，派特种兵警戒。占领敌通信中心，抓紧时间造沙包墙，将基地上方的入口封住。然后派工程师占领敌兵营，同时马上在兵营旁边造一炮台，打掉基地口的敌炮台。再派火箭士兵将基地右边围墙打开一个缺口，从这个缺口绕出去敲掉基地右上角的一座炮台，然后便可向右上方修筑沙包墙，将大片Ｔ植物生长区圈在自己的“势力范围”内（如建设期间资本不足，可拆除所有暂时不用的建筑和沙包墙），建设Ｔ植物精炼厂，掌握资源控制权。 
　　第八关　ＮＯＤ：ＢＡＤ ＮＥＩＧＨＢＯＲＨＯＯＤ――坏邻居

　　我方要从这个地区中清除ＧＤＩ的所有力量，不幸的是，这个地区的居民对ＧＤＩ十分友好。你一定要将自己的基地修建好后再探测攻击敌人的道路。一旦你被ＧＤＩ或村民发现，ＧＤＩ将向你发起进攻。

　　这一关应先全力建设自己的基地，在未被发现之前，不必担心敌人来攻。ＧＤＩ的基地在地图右上角，基地后面有一个“钱”箱，可派一辆隐形坦克去偷来。

　　第九关　ＮＯＤ：ＤＥＣＥＩＴ――欺骗

　　ＧＤＩ攻击我们的基地并切断了它与外界的联系。找到进入我方基地的途径，我们的一个情报员将在适当的时候指示出着陆地点，一旦你进入我方基地，马上重建它，并消灭这一地区ＧＤＩ的所有力量。 

　　先到左上方找到一架敌人的直升机，然后乘直升机飞至左下有烟火处空降。这里的基地被敌人炮塔包围，但不到必要时可不摧毁它们，利用这些炮塔作天然屏障。

　　第十关　ＮＯＤ：ＥＶＩＣＴＩＯＮ ＮＯＴＩＣＥ――驱逐警告

　　ＧＤＩ在这个地区的影响日渐增强，你要在合适的位置投掷核弹，并将他们从这一地区清除出去。如能说服附近村里的居民都离开的话，那里将是建设基地最合适的地点。

　　用喷火坦克阻击敌人的坦克，到右下方的村子，将村子烧掉（如此“说服”），可得４０００Ｔ植物，同时在村子附近修建基地。 

　　第十一关　ＮＯＤ：ＴＨＥ ＴＩＢＥＲＩＵＭ ＳＴＲＡＩＮ――Ｔ植物危机

　　ＧＤＩ正在其基地附近进行离子武器的试验，他们使用了大量化学制品。你的任务是找到他们的生物化学研究中心，并摧毁它。杀死所有的敌人和村民，但要完整地保存所有建筑，使得这件事看起来象一次事故。

　　先向左下到达村庄，杀死所有村民和敌军，再向右下绕到敌基地后面袭击，消灭所有防卫的ＧＤＩ部队，在此过程中不要摧毁任何村民建筑和ＧＤＩ的设施，当然敌人的生物化学研究中心除外。

　　第十二关　ＮＯＤ：ＣＬＯＡＫ ＡＮＤ ＤＡＧＧＥＲ――伪装与利刃 

　　ＧＤＩ夺取了我方一辆主基地车，我们要靠这辆主基地车在这一地区建立一个立足点。你的任务是重新获得这辆车，建立基地并清除本地区内ＧＤＩ的力量。

　　此关敌基地在地图右上角，你应从其后门潜入，找到我方主基地车后就在敌基地内展开，然后修沙包墙延伸至敌基地外再建自己的基地。
　　第十三关　ＮＯＤ：ＨＯＳＴＩＬＥ ＴＡＫＥＯＶＥＲ――接管

　　ＧＤＩ占据了我们的领地，夺回它！

　　先找到我方的兵营和通信中心，将通信中心拆除后造一名工程师，然后到左下方抢一架敌人的运输直升机。先乘直升机到河对岸的村庄中“借”Ｔ植物，再飞到左上方烟火信号处空降，消灭敌军。 

　　第十四关　ＮＯＤ：ＵＮＤＥＲ ＳＩＥＧＥ：Ｃ＆Ｃ――围困

　　ＧＤＩ把我们围困在基地中，我们的资金已经用完。据报告，ＧＤＩ已经准备好对我方基地实施空中打击。形势紧迫，我方的希望渺芒……

　　我方基地被大批敌人三面包围。先将无用的设施拆除，再造沙包墙将上、右两个出口堵住，堵好后可拆掉上、右方的炮台，左边出口因防守力较强可暂时保留。等核弹造好后，可选两种作战方案：一是派隐形坦克到左上角侦察敌主基地，再用核弹将其炸掉，这样敌人无法再生产，往后的仗自然是越打越容易；另外也可用核弹炸左边出口处的敌坦克群，而后拆掉ＮＯＤ神殿，在左边出口处建防御塔，同时造沙包墙阻挡敌后援部队。这里有一点经验同大家交流：当左边被沙包墙挡住后，敌后援部队就不会过来，此时把沙包墙拆掉一小段，你会看到敌部队如潮水般朝这里涌来。当部份敌人进入防御塔射程后，再把沙包墙补回去，后面的敌部队就会掉头回去，而前面的则老老实实地停在沙包墙外挨揍，如此反复即可将敌大部队消灭。另外还可用沙包墙将守在基地周围的敌部队包围起来，让他们无路可逃，再于近旁建一防御塔慢慢地“消遣”他们。有时会有敌轰炸机前来“拜访”，往往会让防御塔遭殃，所以可在塔的上方安置一些小兵作炮灰，保防御塔无恙。待将围困的敌军清除后，可去左下方村子，毁掉教堂后可捡到２０００Ｔ植物，再杀奔左上角的敌主基地，占领敌设施，消灭残敌。 

　　第十五关　ＮＯＤ：ＮＯＤ ＤＥＡＴＨ ＳＱＵＡＲ――死亡小分队

　　自从在欧洲遭到重创后，我方部队在ＧＤＩ离子武器的打击下已经隐藏起来，在北非我们不会坚持太长时间。你必须用有限的力量摧毁敌人的高级通信中心，否则非洲也将渐渐落入敌人之手。

　　敌高级通信中心在右上角，你的部队应分两路，一路从正面或左面破墙而入，吸引敌人火力；另一路以隐形坦克探路，从敌基地最右边潜入，注意不要炸毁敌人其它任何设施，只需消灭阻止你的人员和车辆，否则你会遭到全面攻击。到右上方墙外潜伏，用车辆吸引通信中心旁炮塔的火力，再派特种兵乘机炸毁目标即可。
