命令与征服2-GDI一方

作者Tyler Tao 

第一关 Reinforce Phoenix Base 
　　这一关基本上没有什么难度，主要是让你熟悉一下C&C2的操纵，消灭完基地周围的散兵游勇后就率领你的 大部队向左上角的敌人基地发起最后进攻，注意别在过桥的时候让敌人打爆了桥，否则桥上有多少就死多少。 

第二关 Secure The Region 

　　这一关也比较容易，敌人的基地在左上角，但并不是消灭所有敌人就可以过关的，而是要消灭敌人的所有SAM 防空平台，保证我军的运输机的安全。其他几个SAM平台倒还好找，只是最后一个居然躲在地图上部偏左的一个 七拐八拐的山丘上，而且还躲在树丛中(红圈），搞定后过关。 　 

第三关 Capture Train Station 

　　这一关也没什么难度，主要是训练你使用工程师，一开始要占领两个类似雷达站的东西，就可以得到一些支 援，还有一个可以补血的医生，你的出发位置在屏幕的右下角，而要占的火车站（其实是敌人的基地）在屏幕 左上角，而且还不能直线走过去，得绕来绕去，逢山开路，遇水搭桥。途中工程师需要修复一座被炸坏的大桥 ，所幸一路上没有什么强敌，只有最后敌人的基地有几座激光炮塔，占了敌人的一个兵工厂，卖掉得到许多小 兵，集结部队硬干就可以了，当然打掉电站再慢慢“享受”也未尝不是一种方法。最后占了敌人的基地，再打 掉地图上所有可以打掉的敌人建筑（包括了望塔）就过关了。 

第四关 Secure Crash Site 

　　这一关开始有了基地车和泰坦（就是以前最常见的那段C&C2宣传MOVIE里的端着枪走来走去的大家伙啰！） 一开始你在屏幕的下方偏左，而首要任务是绕路去屏幕正上方的敌人基地占领科技中心，并摧毁敌人的把守隧 道的激光炮塔，在这一关我发现了C&C的一个不大不小的BUG，就是只值￥600（与采矿车一共￥2000，其中采矿 车￥1400）的采矿厂居然可以卖到￥1000的好价钱，并且可以卖出五个价值￥120的枪兵来。这样每卖一个等于 净赚￥1000。发了、发了，只要基本上控制采矿车和采矿厂的比例为2:1，就可以放心大卖特卖。注意这一关消 灭了敌人的基地后，还要到达屏幕右下方的一处怪怪的地方才能过关。周围只有四个炮台守护很容易搞定。 

第五关 Defend Crash Site 

　　这一关很简单，原来上一关关底找到的那个怪东西是UFO，现在让你守住它，别让NOD的人来搞破坏，这一关 一开始全是小兵和几个小机甲，而且只能造小兵。（天啦！让我怎么守？）敌人会从前后两个方向不断进攻、 骚扰，十分讨厌，中途还会用钻地运兵车把兵运到UFO附近。这一关见识了离子风暴的厉害，眼瞅着支援部队 来了，一闪就全坠毁了。屏幕也变得阴暗无比，苦苦坚守了十分钟，离子风暴终于过去了，支援飞机给我运来 了一堆泰坦，终于可以出一口恶气了。 

第六关 Destroy Rader Array 

　　这一关开始有一点点难度，因为不能造兵，却要利用有限的兵力干掉大量的敌军。一开始你在地图左中部 ，集结兵力干掉前头的敌人后，会得到一部分支援，北上干掉左上部的第一个能源站，集结援军再南下干掉地 图中下部的第二个能源站（途中路过一片矿区，里面有几个象野猪的怪物，千万别惹它们，可厉害了！），再 次集结援军到地图右上角的第三个能源站，最后就可以收拾地图中上部的卫星站就可以过关了。这一关中一定 要善用医生兵和泰坦，每攻克一个地方就用医生把士兵们的血补满，泰坦射程远可以用来对付激光平台。 

第七关 Rescue Tratos 

　　这一关开始也比较难，在地图右下，只有三个人，一个爆破手兼火箭筒手，一个狙击手，还有一个会开坦克 的驾驶员。可以一击摧毁敌人车辆什么的，驾驶员一开始可以抢到一辆类似于星际里人类的助攻坦克的坦克。 一路往左杀，可以在中下部收服一支上一关提过的怪物，但不能操纵，它只会跟狙击手攻击同一目标。过桥到 达左下部敌人基地，用爆破手炸开一角的射线围墙，让狙击手绕进去到监狱救出Tratos，沿原路退出，在出发 地稍靠左上的地方有一架运输机等Tratos，让Tratos上飞机，就会在右上角得到基地车和一群泰坦，以后就简 单了，发展起来后平掉左上部的敌人基地，杀光敌人就过关了。特别注意的是一开始给的那几个人一个也不能 死，否则就会：MISSION FAILED！这一关有点象盟军敢死队的味道。 

第八关 Destory Vega"s Dam 

　　开始你在地图左下角，消灭几个敌人正准备东进，敌人却把桥炸了，没办法，只得从地图底部绕过去，消灭 完一个悬崖上的SAM后会得到一些支援，不过只是小机甲，没什么用，咦？这是什么-‘球形多面体’，哇！原 来是加满油，这个比较有用，从地图底部中央向北挺进，炸掉附近所有的SAM可以再次得到支援，上方还有一 架支援飞机强行降落在敌人SAM平台旁边（可歌可泣），临爆之前会给你一个工程师，修好前方的桥，向已经 展露出的左上角的敌人基地移动，不要理它从它门前绕过，抢占右上角的敌人基地，然后发展，炸掉旁边的水 电站过关。这一关难度较大。我也调了几次档才玩出来，因为这一关一开始是没有基地的，支援比较少，而敌 人也相对强大，所以一定要节约一兵一卒。尤其是泰坦和小兵的配合，对付敌人的火箭筒手，最好是用小兵上 ，因为泰坦目标大，对付趴在地下的小兵没办法，当然如果是成群的小兵直接永泰坦踩过去是最好的，对付火 焰喷射车则用小兵等于送死，而泰坦就根本不怕火焰。 

第九关 Destory Vega"s Base 

　　这一关地图是几个岛连成的，一开始你在右上角的岛上，只有九个小兵，小心避开与敌人大部队冲突，炸掉 左右两边丘陵上的7个SAM平台（两边各三个，有一个在岛中间，小心千万别靠敌人基地太近，它有吊炮，一炮 一个。），就会送来基地车和两个泰坦，然后就简单了，发展就是，不过在开始大约五分钟时敌人会用钻地运 兵车运到你基地里捣乱，别的倒没什么，就是其中有两个是工程师，千万小心别让它把你的基地给占了，我头 一盘就是这样糊里糊涂输了。这一关发展可充分利用我上次提的BUG，狂造采矿，我是造了八辆采矿车配四座 采矿厂，钱就不愁了。先收拾掉右边下半部的基地，这里敌人比较弱可以占一个兵工厂，然后转战左上角的敌 人基地，别轻敌哟，这里的敌人很强大，要配合电磁炮的威力，废掉敌人的激光炮，再用助攻坦克配合泰坦进 攻，记住别把金字塔给打掉了，要在清敌人后，派工程师占领它，干掉所有敌人及建筑物（包括电动门）就过 关了。 

第十关 Capyure Hammerfest Base 

　　这一关没玩过，真是比较难，不过说出来就不难了，一开始你有一部装甲车、三辆气垫导弹车、四个工程师 ，在地图最下方的中部，把工程师装上装甲车，上路！没有别的岔路选择，一直往右走会有一些敌人，利用你 的三辆气垫导弹车，可以远距离消灭敌人，如果受伤太重也不要紧，一些高地上会就敌人的补给卡车，消灭它 ，那个‘球形多面体’又出来了，还记得么，对！是加满油。靠近右边会有一个敌人的激光炮台，记住不是激 光炮，可厉害了！一炮一个。只有退回来，稍稍往上，在一块可以攻击的雪坡（就是出现红色的攻击图样）， 开一炮，哇！可以上去了，不过是个孤立的高地（失望！），别急！好像可以打到那边的电站，说不定就是那 个死激光炮台的电源，打完再次试试，果然哑了吧！沿着地图的右边往上走到头，然后拐向左，也是到头，又 有一块可以攻击的雪坡，往上走，慢慢可以看到被敌人占领的基地，哇，有蓝色的防护网，进不去呀！对了， 我有四个工程师嘛！占了旁边的两个电站，防护网消失，消灭少量留守的敌人，可以大摇大摆进去了占总机了 ，好多钱啊！可以大肆发展了，敌人就在你下面，干掉它（别轻敌哟，敌人的防守是很严密的。）！这一关终 于知道GDI的电站原来是象warzoon2100里那样靠加附件升级的，而不再是造什么高级电站。这点和NOD有很大 区别。 

第十一关 Retrieve Disrupter Crystals 

　　这一关开始在地图右上角，有几个泰坦、气垫导弹车、小机甲和一群小兵，两辆装甲车。要想完成第一任务， 在敌方工程师修完大桥前抢夺列车上的水晶几乎是不可能的，反正我试了好多次都不行，既然不可能完成第一 任务，不如完成第二任务，就是发展起来再抢夺水晶。不要贸然进攻，清除外围的部分敌人，占领一个NOD的 兵硬，就等吧。等列车开走了，你的基地车也送来了，放手发展吧！敌人在中部和左下部都有基地，而且很强 大哟！配备了许多吊炮，打得远，威力大，一定要蓄积足够的力量再行动，这一关可以制造轰炸直升机，威力 很大，对付左下基地里的激光炮台和吊炮组成的防线就靠它。我是做了12架。这一关过关并不是消灭敌人，而 是左下基地稍往右的一片房子，将其打烂，会出现一个‘球形多面体’（右图红色圈所示），碰到它就过关了。 

第十二关 Destroy Chemicl Missle Plant 

　　这一关的任务是消灭敌人的化学导弹工厂，开始位置在地图得最左边，而敌人在最右边。没什么特别，基本上 发展起来后就可以大举进攻了，这一关增加了两个新武器，一个是运输直升机，不过不是运小兵的，是运武器 的，每次只能运一个，另一种是一种威力很大的地面武器，发射一种光怪陆离的波，杀伤敌人，即所谓‘破坏 者’，但它会误伤在它和攻击目标之间的友军，所以一定要指挥好才行，这一关敌人有隐形装置，作战时一定 要带几辆移动传感车，靠近敌人时展开（如右图），以探测敌人的部署情况，敌人基地里面还有不少的飞碟， 要记得带一部分导弹车去防空，否则会吃亏。这一关敌人会不时用化学导弹攻击你，导弹会对建筑构成一定的 伤害，放出的毒气还能杀伤小兵，这都不要紧。要注意的是！它还会在你的基地里种下一些滚来滚去的‘小肉 团’，这种东西前些关里也出现过，没什么危害，但此刻却是你的大敌，它会以极快的速度破坏你的建筑，而 你的部队不会主动攻击它，只能按住CTRL键强制攻击，切记！ 

第十三关 Destroy Prototype Facility 

　　这一关开始又是任务型，有一名特殊人物、一名狙击手、一名特种兵及两名火焰兵。起始位置在左上角，顺着 小路往下，路上会遇到少量敌人，到达地图底部拐向右边会经过敌人的一片武器训练场（飞碟打坦克），不用 理它。过了中部以后顺一条小路，沿河上行，绕过中部的敌人基地的后面，有一片悬崖，将鼠标移到上面会出 现红色的攻击图样，攻击后可以上到高地，一直走到地图最上边，然后再拐向右，下面就是敌人的大本营，里 面很危险，而这一关的狙击手是不能死的（保护女性？），所以她就别进去了，不用管别的，往里面冲就是， 只要那名特殊人物能冲到右图所示的位置，你的基地车就会出现左下角，让狙击手沿路回到左下角的基地，开 始发展，不过千万别以为万事大吉了，敌人会不断用地下武器攻进你的基地，企图谋害你的狙击手，我是吃了 几次亏以后，干脆用栅栏围起来，铺上水泥，再加上炮台层层防守，才能高枕无忧发展，消灭地图上所有敌人 ，过关。这一关会有一个MM2，威力真大，可惜不能造。 

第十四关 Weather the Storm 

　　这一关其实很简单，不过一开始一定要撑住，因为部队不多，而敌人又会四周发难。常常手忙脚乱的，而你 又一定要保住那个宝贝建筑（就是形状陌生，但是又无实际功能的。），所以一定要调配好兵力，最好是造一 两个工程师，有备无患。而且这一关始终都有离子风暴，因此建了雷达站也没有用，看不到地图的，十分不便。 而且气垫导弹车和直升机也没有用，造出来也，开不动的。只有造泰坦、破坏者以及移动传感车，敌人的基地 在最右边。积累了足够的力量，就去消灭敌人吧！ 

第十五关 Final Conflict 

　　这是GDI的最后一关，有了前面的战斗经验，反而不怎么难，你空降在地图右上角的一片敌人的小基地附近， 开始是几个小兵，马上会来几个泰坦，很容易就消灭了基地内所有的敌人和建筑。然后基地车便到了，依旧 是迅速发展实力，不过要留神敌人的导弹，常常光顾的哟！敌人的Temple（象金子塔一样）在你的下方的基 地，那儿防守比较薄弱，很容易冲进去，这一关可以造著名的MM2（但每次只能一个，省着点用吧！￥3000一 个）记住一定要占一个NOD的大本营，后头有用。然后扫平你基地左面的基地，因为有一个大桥的关口，易守 难攻，不过还是可以强攻下来的，只是要留神桥断了，桥上的部队就玩完了。敌人的导弹基地就在这了（对了 就是象个梯子一样竖立得东东。）消灭它。最后就是左下的敌人基地了，这儿敌人力量倒不大，但是一个孤立 的小岛，现在可以利用NOD的钻地武器了——钻地喷火车和钻地运兵车，打个痛快，注意以上每个任务都是限 时60分钟的，不过足够了。消灭完所有敌人就可以欣赏关底动画了。 

