命令与征服2 - NOD

作者Tyler Tao 

第一关 The Messiah Returns 

　　这一关和GDI的第一关差不多，主要是让你熟悉一下C&C2的操纵，消灭完基地周围的散兵游勇后就过关，不过敌人会用钻地运兵车运兵到你的基地里骚扰，千万要留一些兵在基地里，不然... 

第二关 Retalition 

　　这一关也比较容易，你的起始位置在地图的左下角，要派工程师占领位于右上角的一处电视台（雷达中心？），途中要经过一处敌人的基地，有少量敌人把守，同时有两架激光炮，还记得炒兵的方法吗？带一大队兵混编上几辆吉普车就是了。占领电视台后会得到大量的援军，往地图左上去，用工程师修好一座大桥，可以登上一块高地，击碎一片可攻击的土坡，就可下来，扫荡残余的敌军，转往地图右下，通过一坐小桥，发现敌人，打断小桥即过关。 　 

第三关 Free Rebel Commader 

　　这一关开始位置在地图的左中部，在你的右上有一个敌人的基地， Rebel Commader就关在那里，不过别冲动，凭你那几辆小摩托、吉普和小兵是救不了人的，往下行到达地图底部会发现敌人架的沙包工事，摧毁它，会遇到几个不自量力的小兵，干掉后前面就是一处秘密隧道，穿过隧道往左是那个比较强的基地，往右是一个比较弱的基地，当然往右！肃清少量敌人后，有我方的三个工程师关在两辆卡车里，救他们出来，占了兵营、电站和采矿厂（要连采矿车一起偷哟！不要告诉我你不知道怎么干。）然后凑齐人手（多造几个导弹兵），干掉左边的基地，救出Rebel Commader，送他回到你的起始位置，乘上直升机，就算过关了。 

第四关 Detroy Hassan’s Temple 

　　这一关的起始位置在右下角，通过一座大桥可以到达敌人的一处基地，不会遇到太多抵抗。进入基地，会得到一部分由地下运兵车运来的援军，扫清基地的敌人你的基地车就会运到右下角，稍稍休整，再攻进右上角的敌人基地，可以用工程师占领几个有用的建筑（武器厂、采矿厂），你要摧毁的Hassan’s Temple（金字塔？）就在这个基地的左边，不过里面有不少激光炮，这一关可以造微型坦克，造一队微型坦克就差不多了，摧毁Hassan’s Temple就可以过关了。 

第五关 Blackout 

　　这一关一开始就有离子风暴，完成任务（占领GDI的雷达站）时间为1.5小时。起始位置在地图下边的中部，打掉几个废物一般的浮动导弹车，基地车就来了，发展一段时间后（完成任务的时间足够了，不要贸然进攻。），就通过一条大桥，攻进上方的一处敌人基地，可以占领GDI的总机，这个很重要，因为待会儿进攻上方的基地时需要制造泰坦来攻坚，再往上就是敌人的最后的基地，但是有很多防御塔把守，所以要多造几个泰坦进攻，占领敌基地内的雷达站过关。 

第六关 Eviction Notice 

　　 你的起始位置在地图右上角，你的下方是防守薄弱的敌人基地，可以占到一个采矿厂，造出足够量的微型坦克可以攻占左上角的敌人基地了，敌人实力不很强大，但有不少的防御塔。要积蓄足够的力量一举摧毁，在左上角的基地，可以占到不少有用的敌建筑，过关位置在地图的左上的角落里，有一个破烂的C&C I代的建筑(看起来很亲切),看到神庙了吗?靠近即可过关。 

第七关 Salvage Operation 

　　我发现整个C&C系列的反方的纯任务关都比较难以，你的起始位置在地图的左下角，只有几个小兵和两辆吉普、一辆摩托及三个工程师，第一部要派一个工程师占领位于左上角的一个雷达中心，一路上有不少敌人，尽量避免与其冲突，保存实力，因为后面的任务还要牺牲大量的人力，好不容易冲到左上角的雷达站旁，应该是未折一人，否则请重新调档。占了雷塔站及旁边的一个电站，要去右上角去占 UFO（就是那个蓝幽幽的怪东东），以目前的伤兵满营是冲不到右上角的，我试了很多次，后来灵机一动，可以卖了雷达和电站（不用担心，照样还有雷达屏幕的），但就是卖出来的这三个小兵改变了力量对比，往下行一点，上一片高地，走靠右的一座大桥，过了桥后往上行，路上会有两次双枪兵加一个手雷兵和两个小机甲的拦截，一定要集中火力，尽量避免伤亡，靠近UFO后以全部兵力吸引守在UFO旁的泰坦的火力，工程师则直奔UFO，待工程师一占UFO，所有的兵力立刻往上逃，任泰坦追，别理他，下高地，顺时钟方向绕行，看到火车了吗？别离追兵，打爆车头，捡到宝箱（球形多面体。）过关。 

第八关 Capture Umagon 

　　这一关开始位置在地图的右下角，任务很简单，要么不让Unagon上列车，如果她上了就把她的车厢截下来，要攻进敌人的基地炸火车很困难，因为敌人有很多泰坦，而我方只有摩托车和微型坦克，开始倒是给了辆吊炮（这东东比一代里厉害多了），不过不能造。硬攻不行就只有智取，在地图中部偏下的地方有一座大桥（如右图），我们就将大部队集结在这，准备伏击Umagon的专列。千万别勾引敌人出来，打不过的，一会儿Umagon乘的直升机到了，很快会上列车，强制攻击大桥中部的铁轨处，就可以顺利的把Umagon的车厢留下，胜利过关。这一关的中部城市里，打爆那些房子，有时会有宝箱（球）出现，是加钱的，有助于早期的发展。但别太贪恋找宝箱，因为Umagon如果坐火车走了，你的任务也就宣告失败。 

第九关 Sleep’s Clothing 

　　 用惯了GDI,总觉得NOD的武器太差,好了这关可以让你重温旧梦,一开始就已经在左下角的GDI 基地里,做个工程师占了基地,开始发展,怎么就这么点矿,你可别小看,我做了六辆采矿车楞是采不完,原来有五棵矿树(可以长矿),钱是没问题了,建出武器工厂就开始大批生产泰坦吧!敌人不是NOD也不是GDI,好像是中立的一方,管他呢!遇佛杀佛,遇神杀神。敌人的武器都伪装成了民用车或建筑的形式，千万别大意，好在泰坦的装甲厚，挨几枪就发觉了。打下右上角的敌基地过关。 

第十关 Destroy GDI Research Facility 

　　一开始只有一个五星小枪兵，在地图的右下角，往左上的方向走出不远，会发现一个敌人的小兵守着一辆卡车，在他上边还有一座医院，干掉他，就会有中立势力加入你，但不能操纵，只能跟着你行动，你只要朝敌人开火，他们也都朝敌人开火。贴着地图底边往左走，路上会有敌人，注意自己别死了，开一枪就闪到一边看好戏，不远处就是隧道口，第一个任务就是清理隧道口两端，通过隧道就有一个泰坦迎面而来，开一枪，快闪！干掉他，你的基地车和援军就会出现在隧道那头，把基地车和援军开过隧道，转左上一片高地再展开，开始发展，这关可以造吊炮了，十分过瘾，我认为吊炮是NOD一方威力最大的常规武器，它的破坏力大，射程远，最关键一点：打得准！多造几个敌人根本靠不过来，缺点是不能防空。往右上的一个敌人基地防守很薄弱，占了它！敌人的技术研究所在右上角的一个基地里，防守较强，关键有飞翔兵作战，必须准备一些导弹兵防空，攻进去以后，直接摧毁如图所示的房子即过关。（我已开始还以为是象技术中心那样的建筑，害我找了半天。） 

第十一关 Villainess in Distress 

　　这一关是救人，前面有一段用引擎做的过场，冲进敌人基地的部队迅速往下方的援军方向逃，尤其是那个白头发的特种兵，是不能死的，最好装进钻地运兵车，两个泰坦会尾随而到，不用担心，只要往他们开一炮，就会把河面的冰面打破，让他们喂鱼吧！解决了泰坦，再过河，其他的兵种没什么，只是两辆微型坦克要小心，一辆一辆过，过一辆看看，冰面过一会儿会重新冻上（变白），再过第二辆，不然...过河后顺着路往右走,不要上高地,一直在谷底走,看到隧道后,向右拐,上一片高地,守在高地与大桥的结合部,一会儿会有字幕提示,敌人要把Oxanna运往基地,开始对铁路进行强制攻击,火车一到就会留下一节,Oxanna会被放出来,装进钻地运兵车,运到偏僻的角落,其余部队应付闻风而动的敌人,然后下高地继续向右走,很快就会看见运输机了,不过有一些敌人守着,集结部队.全力进攻。炸开围墙，把Oxanna和开始那个白头发的特种兵装运输机，过关！ 

第十二关 Establish Nod Presence 

　　这一关也比较简单，你的起始位置在地图的左下角，沿路向右上角前进，途中要经过一座城市，有少量中立势力骚扰，到达右上角是一处破难的基地,休整好,开始发展,这一关可以充分利用吊炮的威力,敌人根本靠不了边，当然不要忘记带几个导弹兵或隐形坦克防空(2代里摩托好像不能防空了),敌人的基地右三处分别在左上角,左下稍偏上、右下角。这一关可以制造化学导弹和激光塔，化学导弹可以给敌人的基地造成不小的麻烦（还记得我在GDI攻略里提过的化学导弹后的小肉团吗？），激光塔还是和1代里一样厉害，和SAM平台配合，守家绝对没有问题，带着十几架吊炮出去，保你顺利剿灭敌人，过关， 

第十三关 Destroy Mammoth Mk.II Prototype 

　　这一关开始位置在地图的左下部，你有一个间谍，沿着公路往右上角前进，避开巡逻兵，走到地图的中部折向左上角的方向，会发现一个敌人的建筑，避开探照灯，把间谍走进建筑，就会插入一段用引擎做的过场动画，GDI的MM2出现在右上角的基地里。和上一关类似，搞到足够多的钱后，用大量的吊炮和部分导弹兵或隐形坦克编队，即可冲进敌人的基地，击毁GDI的MM2，就算过关了。 

第十四关 Capture Jack McNeil 

　　这一关很难，要随时存档，失败了就要重来，一开始你在地图的右下角，有三辆装甲车，带着10个工程师，1个导弹兵和3个特种兵，往座小心行驶，不远处是一座大桥口，有守兵，如果躲不过，就要用特种兵的一击必杀，不能让他出声，否则就无法完成任务，继续一步步向左，还会遇到巡逻的泰坦，要提前躲到岩石后，因为你不可能对泰坦一击必杀，再往左行，会有一处探照灯，小心，让车一辆一辆通过，别被它照着。这个时候McNeil快要到左下角的基地了，如果他到了一段时间，你还没到，任务就失败了，反之，如果你先到，惊动了守军，McNeil就永远也不会到了，计算好时间，等他一到，你就带着三辆装甲车冲进去，只要和他一接触，他就归你控制了，其他的人就不管了，你指挥McNeil甩开围追堵截，直奔你的起始位置，到了指定点就有一辆钻地运兵车来接他，上了车就过关。 

第十五关 A New Beginning 

　　这是最后一关，起始位置在中下部，要求把3个导弹发射架送到指定位置，分别在中下、右中和左上，前两个很容易搞定，只是最后一个比较难搞，因为在敌人基地里，而且防守也很严密，最主要有时间限制的，为60min最。差不多凑集10个吊炮，3、4个隐形坦克就得出发了，不要理猛攻你的基地的敌人，全力往敌人基地里前进，但不要太快，因为敌人的基地里有很多防守炮台，只能耐着性子用隐形探索出来，用吊炮干掉，从左中偏上部的大桥通过后，会进入敌人的基地，干掉所有炮台后，可以往上上一片高地，这里还有敌人的一个基地，里面有很多直升机，用多弹头导弹可以搞定，整个基地被围墙围着，可以打碎左上边的围墙，把导弹发射架开进去，走到指定位置，就可以过关了。 

注：个人进程选择不同，各关次序可能有所差异，但内容上大同小异。

