基因战争

转载自攻略天地 


　　为避免篇幅过长，帮将各关的战略要点列出如下： 
　　第一关：此关挺简单，只是为了让玩家熟悉一下几种基本设施的修建及基本操作。派工程师修一个矿物提炼器（extractor)，一个能量分配器（power distributor)和三个光子处理器（Photon processors）。在工程师忙着干活的时候不妨让基因学家（geneticists)去研究在岛上闲逛的骡（mules)，一般此关中的骡都在西北方。 

　　第二关：尽快修建一个基因产生台（genepod),然后造出约5个左右的骡，派它们到目标区域（就是那个天上有个太空船射出一束光照在地上的地方）即可。同时，让你的植物学家（botanist)注意收集岛上植物的种子。 

　　第三关：尽快造出4个骡，派它们去攻击东北方的敌人基地。在把敌人基地摧毁得差不多的时候再派它们来收割植物并运回来。同时命令植物学家寻找新的植物种类并进行种植。 

　　第四关：上面的三关都仅是“热身”，真正的较量现在才开始！不过别怕，敌人都是“纸老虎”。此关中虽然玩家可以向敌基地大举进攻，但这样其实不一定是最好的结果。敌基地一旦被摧毁，则此关将结束，同时玩家也无法得到那很重要的大石头（mono liths)，自然也无法得到它所带来的特殊能力。此外这关中应修一个传送台（launch pad)并传送一个基因学家过来以对此关中新出现的蟹类（crab）进行研究。 

　　第五关：在修建好基因产生台之后，立刻造6个左右的蟹，派它们一直往南渡过水域并攻击敌基地。注意应首先摧毁敌人的矿物提炼器和基因产生台。干掉敌基地后占领目标地区即可开始着手实现本关目标。随时应保持在植物旁至少有3个健康的骡和蟹。在采集到一定数量的植物回来以后（运至打浆器pulper中），终于可以将基因产生台升级了。现在派基因学家对你的每种生物进行研究，至少每种需要研究到75%以上，因为此时你的杂交组合器（hybrid combinations)才可开始有效地工作。 

　　第六关：在修好基地和基因产生台之后，即派一队向东渡过水域攻击敌基地。摧毁敌基地之后即占领目标地区。然后与上关一样采集植物，将基因产生台升级为基因制造机（Genemachine)。不过在具体操作上需要注意，应先让流浪者（ranger)发挥影响，让骡与蟹进行杂交。然后让基因学家对杂交种生物（骡蟹Muleocrab或蟹骡Crabbomule)进行研究，并达到75%的研究度。此外还是同前几天一样，应注意让植物学家从新的植物种类上收集种子。 

　　第七关：此关中应选择三个植物学家和两个流浪者。立即派植物学家种植森林（Forest）以备所需。最好将它种在北面的骡群附近。派两个流浪者来驯养动物并在星际警察（Ethereal）不在的时候K掉敌人的动物（哈哈！死吧垃圾！）。然后尽可能多地猛造杂交种的生物，因为在最后占领目标区域时它们既可计算机成骡，也可计算成蟹，则最后的评价就会很高。 

　　第八关：立即带你的专家们往东南方面，绕过海岸线来到那个有大片植物的地方。敌人就在附近，靠南边。建好基地后立即拼命地造一大堆蟹和骡，不惜代价先把故人基地灭了再说。然后再来慢慢地采集植物。 

　　第九关：此关中速度最重要。修建基地、采集植物、播种、制造动物的动作都要尽量快，否则就来不及了。然后立即派一队蟹到东边攻入敌人基地。还是那句老话：先干基因产生器和矿物提炼器。 

　　第十关：此关中要确保有两个工程师。一开始立即修理基因产生台和能量分配器。将开初就有的三个蟹派往西北方敌人的基地骚扰一下。然后的任务就是拼命地造出大量的蟹摧毁敌人基地。至于玩家您自己的基地嘛……八成也会被敌人的蟹螺群（Crabbomules)给撕成碎片的。不过没关系，应该是我们的部队多。对了，记住让植物学家从新的植物上收集新的种子。 

　　第十一关：在工程师开始建造基地时即让基因学家对新出现的鸟类（bird)进行研究。派一个流浪者专门对付敌人的鸟的攻击。再派一个植物学家在西北方的生物聚集地种植叶形植物（foliage)。在造成基因产生台后，造一队蟹消灭掉位于西北方的两个敌人基地。 

　　第十二关：这关的任务较为特殊：活下来就成！既简单又明了，不过打起来就没有那么简单哟！此关中要不停地移动，跑来跑去，除了在让植物学家收集新植物的种子和让基因专家研究新的生物种类时要停下来一会。在熬过限时后，会有一艘火箭降落，让专家们上去即可。 

　　第十三关：一开始让队员们西移，然后命工程师修建基地。造一个基因产生器和一队蟹，命它们前去进攻东边的敌基地。摧毁敌基地后让植物学家收集新的植物类型的种子。 

　　第十四关：此关中应确保有两个流浪者。部队东移，在那边植物丰富的地产建造基地，同时派植物学家直接在基地里播种植物。在工程师建造基地时敌人会前来搔扰，命流浪者击退敌人的进攻。一旦造成基因产生台，派一队蟹摧毁西面的敌基地，并占领所有区域。 

　　第十五关：运输船降落后，你有三个流浪和两个工程师，立即命部队北移，让敌人的恐龙（dinos)帮你干掉岛上的蟹。在逃离敌人恐龙的第一波攻势之后，命部队往西，一直到最西面的的植物丰富区安营扎寨。尽快造出基因产生台，再造出一队蟹攻击敌人基地。此关是最难的关之一，要随时存盘哦！ 

　　第十六关：你的队伍中有两个流浪者，让他们负责饲养你方的所有生物。留意你的蟹类（蟹与其它生物杂交产生）生物，因为它们总体上讲是最有效的部队。在造出来约15――20个左右的蟹及其它杂交生物后冲上去摧毁敌人基地。注意把恐龙与其它生物分开来指挥，这些残暴的东西连自己人也杀。 

　　第十七关：立即命部队南移至我方基地并立即维修。命基因学家对鸟蟹（Birddocabs)行研究。基地修好后派出蟹队攻击并灭掉东北边和东边的敌军基地。现在可将注意力放在收割植物上。此关中应利用充足的时间让基因学家充分研究恐龙。 

　　第十八关：让部队东移至岛的另一边，迅速建设基地并建出基因产生台。此关中敌基地有三个，应先派部队消灭正北方的那一个，再消灭位于东面有水域隔开的敌基地，最后，消灭南面的敌基地。别忘了让你的植物学家从新的植物上收集种子。 

　　第十九关：本关可中说的不多。建好基地后派一队蟹和杂交生物去摧毁南方的敌基地。需要小心的是岛上有大量的“土著”生物。 

　　第二十关：在建造好基因产生台之后就派一些蟹和杂交生物前往进攻东部的的敌基地。完事后还要记住将所有部队调往北面摧毁敌人剩下的基地。最后，照例占领目标区域满足星际警察的要求。 

　　第二十一关：本关应有两名工程师和两名浪流者。游戏开始命他们东移，找到破损的基地。在修理基地的同时建立一个基因产生台，此时让流浪者抵御敌人的进攻，最后派一队蟹往东进攻…… 

　　第二十二关：派部队往东来到植物盛产区，建立基地，并尽快修建一个基因器。摧毁了位于东北面的敌军基地之后，占领目标区域等待西北方向的敌基地暴露出来。干掉它后再占领目标区域即可过关。 

　　第二十三关：此关又是一个“活下去就是胜利”的任务关。玩家的队伍里有3个流浪者，让他们尽力防守住你的基地并造出一大队“最恶毒”的生物干掉敌人的基地！不过本关的敌人极强，如果你实在无法K掉他们的话，倒还有一个办法：东躲西藏直到我方运输火箭降落，上去溜之大吉吧！ 

　　第二十四关：恭喜！最后一关总算熬到了。立刻开始建设工作吧！手脚要尽量麻利。本关中共有三处敌人基地：西北方、东北方和西方。干掉他们之后占领目标区域，星际警察会很满意的，你自己也该很满意。
