家园灾难(Homeworld_ Cataclysm)完全攻略

Hiigara
初始具备两艘工程舰（Worker），其作用是采集资源、修理船只以及抢救伤船。不过现在处于未升级状态，所以只能去采矿（选中后按H键）。在原有的三艘护卫舰（Acolyte）之外继续建造护卫舰，然后赶往出事地点援救盟友的截击机（Intercetor）。注意这里人口是有限制的，所以要留好工程舰和侦察机的位置。中间会有几架战斗机攻击工程舰，使用护卫舰可以轻松摆平。另一处敌人和盟军也在开火，去帮忙可以，不去也无所谓。因为交战双方都是一些驱逐舰（Destoyer）和离子炮舰（Ion Connon Frigate）之类的大型舰只。随后母舰会告诉你发现敌人讯号，造一艘侦察机（Recon）前往探测，结果发现是帝国的矿船在采矿。干掉他们并研究连接技术就可以建造ACV这种两艘护卫舰连接在一起的玩意了。这关纯粹是上手关，没有什么难的。只不过要记住任务完成之后最好把资源全采集干净，因为如果是最简单难度的游戏钱是不愁的，但是高难度下钱就紧张了。不过和原作相比，这里的资源供应并不是很短缺。
Otskirt of Hiigara System
一开始母舰将废弃舱抛射，随后制造工程舱（Engineering Module）。一俟工程舱建造完毕就可以研究工程舰的修理和抢救能力了。这时探测器发现三个不同的信号源，并怀疑其中一个是失散了的盟友Bushan-Re的。如果上一关的侦察机还在的话，用它去探测信号源。虽然任务要求是使用导航点轮流探测，但其实只要侦察机接近中间那个就会发现身受重伤的Bushan-Re。把工程舱飞到它旁边，点击工程舰按Crtl-R，或者使用右键弹出菜单选择修理选项。这里需要注意的是工程舰只能一个一个地点，而且要靠近Bushan-Re，否则你只会看到这些愚蠢的家伙试图修理身边完好无损的同伴。修理过程非常漫长，用\键把游戏提高到八倍速会比较好一点。不过在短兵相接的时候如果你没有十成十的把握，使用这个加速键将会因为无暇微操作而使你全军覆没。修理一段时间之后母舰会发现超空间跳跃信号，几艘非敌对的支援舰会赶来。不过不要高兴太早，因为这些是奇袭者的伪装，所以尽可能造多一点ACV放在Bushan-Re身边保护。把这些敌人干掉之后会发现旁边有废弃舱的信号。派工程舰去捡，途中要注意突袭者前来抢夺，所以把大部队全部用来保护工程舰比较好，至于Bushan-Re现在有能力保护自己，用一个工程舰继续修理就行了。拿回来以后可以研究全息投影技术，这是制造拟态舰（Mimic）和MCV的必要技术。拟态舰可以变成敌舰或者小行星，只要对方没有探测器就无法发现。其攻击形式是自杀攻击，而组合之后的MCV则能给予两倍的伤害，并且同样具有迷惑功能。把所有奇袭者消灭之后即可过关。
Corus-Tel System
这一关的任务是要寻找Clee-San。首先研究补燃器，可以使撞击舰（Ramming Frigate）推动大型舰只。这样不但对敌人造成伤害，还可以起到分散敌人强火力的作用。等待一会母舰指示发现敌情，往雷达标示的地方飞就能发现Clee-San。然而敌人的布雷舰布下了感应雷，需要用拟态舰前去引爆——当然如果让普通舰只英勇献身也可以——但必须要有一艘拟态舰到Clee-San的身边。之后部队要保护Clee-San返航，而敌人在路上设下重重埋伏。于是母舰决定制造武器舱（Weapon Module）并随后研究导弹发射器，升级之后的护卫舰可以在补给之后携带两枚导弹。一路上需要小心的就是两颗感应雷，清除之后Clee-San返航，所有人进行超空间跳跃到下一关。由于目前为止还没有什么大型舰只的出现，所以使用机动能力高的护卫舰将是战略首选。日后一段时间里护卫舰和变形成ACV切换的战术将十分犀利，所以不要觉得好玩就按I键卖掉护卫舰造撞击舰玩。个人认为一段时间之内撞击舰实在是没有什么作为。
Deep Space(Tei Sector)
当舰桥传输动力给研究舱时，灾难发生了。下层甲板整个都被炸飞了出去，母舰机舱（Hangar Module）完全损毁，我们不得不重新花钱再造一个。用10艘护卫舰掩护Clee-San，去看看下层甲板的情况——注意！一定要10艘，否则保证你哭都来不及。Clee-San带着10艘护卫舰来到了还有活动迹象的下层甲板旁边，正想要进行资料传输。这时一阵粒子流击中了所有的飞船，母舰立刻和Clee-San及其护卫队失去了联络。为了弄清到底发生了什么事情，母舰开始进行感染源研究。很显然这是一种病毒性自主生物Beast，一种前所未见的异性，任何靠近它的单位都将受到感染并和原来的同胞反目。因为现在那10艘护卫舰正疯狂地向母舰攻击（知道为什么一开始不能多派部队进行保护了吧！），于是母舰决定任何人不得靠近Clee-San的飞船，但是一群通过超空间跳跃追踪而来的奇袭者发现了Clee-San。他们认为这艘研究舰可以让他们更好地跟踪Hiigara人。于是这群蠢货也无一幸免地被粒子流击中了。更糟糕的是他们带来的都是一些离子炮舰之类的强火力。无奈之下母舰只好放弃小型飞船，进行紧急跳跃。
Aiowa System
劫后余生的母舰来到了Aiowa星系，在这里他们发现Bentusi商队的信号。这些中立者曾经在家园原作中出现，以500多RU的高价乘玩家被围攻之势强卖离子炮舰技术。现在我们需要派一艘侦察机前去和他们联系。找到Bentusi人的时候发现他们正在被Beast攻击，而其兵力正是上一关那些被感染的奇袭者部队……Hiigara人的善意警告并没有被孤傲的Bentusi人听进去，他们认为自己三门激光炮足以应付任何来犯之敌。这个时候Caal-Shto通过超空间跳跃也赶来支援我们了。但是他似乎并不了解Beast的可怕，所以我们不但要保护Bentusi母舰，还要保护Caal-Shto。这时突然出现的重型巡洋舰（Heavy Cruiser）击毁了Bentusi的母舰，大爆炸把四周的飞船炸了个精光。如果你兵力雄厚，可以在重型巡洋舰赶到之前先干掉它。但是Bentusi母舰的阵亡不会带来任务的失败，目前当务之急是要保护好Caal-Shto，因为爆炸也影响到了它，船上的系统大部分失灵，而生命维持系统也只剩下30%。这时建议使用两到三架撞击舰和护卫舰的导弹对付重型巡洋舰，当然29架护卫舰的导弹齐射一下子就能干掉这家伙。之后母舰工程师将会研究补给系统，研究完成之后我们就可以在母舰上建造高级工程舱和12个补给舱。这样做的好处是可以研究微型飞船以及增加人口上限。保护Caal-Shto一段时间不受敌人骚扰就可以进入下一关。
Kadliir Nebula
新型的微型飞船是守卫舰（Sentinel）。它的作用是互相合作造成一堵防护力场，大量以球形阵形排布的守卫舰可以组成一颗球形防护罩，常常用来保护重要的大型舰船。在这一关里就十分有用。
首先我们发现前方存在帝国的信号，使用侦察机前去侦察。一看之下真是不得了：N多的离子炮舰围绕在航母（Carrier）和研究中心旁。而如果你让一队前来侦察的战斗机发现Caal-Shto并顺利返航向总部报告的话，那么这些密密麻麻的宇宙战舰就会想马蜂一般向你涌来。所以最好把护航部队派遣在Caal-Shto的前侧翼进行保护，防止任何敌人接近。在此之前先在母舰里制造装甲舱，这样就能在研究中心把部队护盾生到第一级。接下来要做的就是派遣一艘侦察机做先锋，沿着NAV Point一路前行。在这条直线上敌人的布雷舰布下了密集的感应雷，最后还有一艘重型巡洋舰和一些小型舰只堵在路上。为了能够顺利护送Caal-Shto离开Nebula，研究中心开发出了定向遥控技术，这一项目完成后就可以制造吸血鬼（Leech），一种可以附着在敌方战舰上进行腐蚀或者窃取工程舰采集到的资源的小东西。另外研究中心决定开发护卫舰引擎，这样我们就能依靠更为强大的蜂巢舰消灭敌人。只要不惊扰帝国舰队，敲掉那艘重型巡洋舰让Caal-Shto通过虫洞门安全地离开，所有飞船就可以通过超空间跳跃离开并进入下一关。
Otskirt of Kadliir Nebula
这一关任务很简单，但是做起来非常难。Caal-Shto终于修复了大部分的动力，和我们分道扬镳了。在这里我们接受到了一个信号，侦察机返回的信息表明Taiidan共和国的殖民飞船正受到Beast巡航导弹的袭击，所有被击中的飞船都会为Beast所感染，而殖民飞船则会变本加厉地发射自己的巡航导弹继续感染其他人。一旦所有的殖民飞船都成为Beast的部队，任务也就告失败。导弹的攻击是一波波的，每一次都会从三个不同的方向向目标袭击，为了应付这个局面，工程师开发了EMP的研究项目。如此一来ACV就成为非常有用的部队了。一般的战术是使用护卫舰的高机动性打击巡航导弹，而在对付大型舰艇时两两合并组合成ACV。大队的ACV使用起EMP来将造成大面积的电磁泼，使得所有敌人舰只行动不能，随后再分成护卫舰进行导弹齐射。这样一来很快就能掩护所有的殖民飞船离开。另外一开始就能在研究所里把装甲升到第二级，对飞船的耐久不无裨益；而量子炸弹则可以提高拟态舰和MCV的爆炸威力，研究一下没有坏处。把所有Beast和被感染的部队摧毁即可过关。
Deep Space(Koreth's Rift Sector)
战斗即将来临，为此我们必须抓紧时间搞生产、勤采矿，备战备荒。不久一艘战列舰向我们发出求救信号。这是一艘间谍船，他有重要的信息告诉我们，但是同时我们必须先把在他身后紧追不舍的帝国舰队消灭，用大量ACV可以轻松搞定。然而随之而来的消息不容乐观，仅仅是帝国的防御部队就能把我们全部消灭。为了打击敌方经济、搞垮帝国后勤，母舰决定使用工程舰俘获三艘敌方资源舰，以及任意一艘驱逐舰级飞船。这里需要注意的不仅仅不能放走任何一艘敌舰回去报信，而且俘获敌人不单要把对方的耐久度降到50%以下，还要注意自己是否具有足够的人口空间。俘获舰只之后可以研究的科技取决于舰只的类型。俘获离子炮舰可以研究超级离子炮并制造激光战列舰；而俘获攻击舰（Asslut Frigate）则可以研究能量武器等等。
Close Orbit,Gozan Ⅳ
我们俘获的资源舰现在作为运输船飞往联络点准备下载资料。在此期间工程师研究并开发了工程舰的水晶收集能力以及部队的二级护盾。运输船一到达目的地我们就发现在不远处敌人布下了8×10的探测器列阵，而我们所要做的就是摧毁其中一个好让传输部队不为敌人所发现。当运输舰到达基地星球外围它们就不受你控制了，这时我们必须保护好自己的母舰，因为敌人的离子炮舰和攻击舰将分拨对母舰进行疯狂的进攻。另外在基地星球也有战列舰和不少离子炮舰等着运输船，更糟糕的是他们还有用做修理的支援舰。这个时候使用ACV的EMP能力再分成护卫舰进行导弹攻击是最佳的选择。只要运输船能够成功返航我们就可以进行超空间跳跃了。不过最好在此之前多采集一些资源，以及制造一些大型舰只补充被回收的运输船的人口空缺。
Debris Field(Koreth's Rift Sector)
侦察机214在这个地区发现了被废弃的围攻炮，虽然它已经破烂不堪了，但是我们相信工程师一定能够好好利用这个曾经威力无比的武器。用四个工程舰去抢救围攻炮，把所有的兵力用来保护这四艘脆弱的飞船，因为显然想要捡这个垃圾的人不止我们。如果围攻炮被奇袭者抢走了则一定要夺过来，否则任务便告失败。这里需要注意的就是不要盲目使用加速键，否则东西给人家抢走来不及拿回来可有的哭了！这里敌人非常阴险，居然把自己伪装成废墟的样子攻击工程舰，所以不管敌人攻势如何，一定要保护好四艘工程舰。返航的路上由于奇袭者具备了隐形能力，所以随时随地要小心敌人激光舰的攻击。当然如果你有本事也可以抢一艘隐形飞船回去研究其技能。当然应付这种情况最好的方法就是研究超级探测器，之后所有的飞船都能发现隐形单位、拟态舰以及吸血鬼了。俘获围攻炮之后立刻进行研究，在此期间敌人会招来一艘航母发动疯狂的进攻，全力保护母舰，研究完毕后第一时间制造围攻炮。不一会母舰会收到超空间跳跃的信号，原来是Caal-Shto带着援军赶到了。但这并不是什么好事情，因为几乎同一时间Beast的母舰在它身后出现了。虽然Caal-Shto被感染的局面已经无可挽回了，但是我们还是决定使用围攻炮做一次尝试。但是非常不幸，长时间的准备似乎并不成熟，围攻炮的攻击没有起到预想的作用。而Beast还想得寸进尺地在得到Caal-Shto之后继续感染我们。万不得已，母舰只好做出超空间跳跃的指令，所有人向下一星系进发。
System AZ-23769
一来到这个混乱的地方我们就收到了Faal-Corum的信号。不幸的是从我们的跳跃位置和时间以及Faal-Corum所受的攻击来看，谁都会以为是我们袭击了这些可怜的人。为了表示我们的立场，无论他们如何对待我们，我们都不能还击。终于Faal-Corum为这场误会向我们道歉，而我们也以修理Faal-Corum母舰作为我们诚信的保证。一段时间之后，母舰认为我们需要增强实力，于是修理机器和驱逐舰引擎出现在研究选项中，今后我们的大型战舰就能自动修复了。而航母和驱逐舰的建造更是让我们如虎添翼。作为可以增加人口上限的航母，我们还额外制造了它自带的补给舱。至于驱逐舰，在一段时间之内10艘这样的家伙将会所向披靡。但是在此之前我们必须解决手头的麻烦——Beast通过超空间跳跃也来到了这里。我们非常难过，因为这艘被感染的航母正是Caal-Shto，而我们不得不消灭它。把所有的敌人干掉并确保Faal-Corum安然无恙之后，它和我们互相祝福了一番，就跳跃走了。而我们在接受了Faal-Corum的一位宇航员之后，怀着在寂寞宇宙中难得的感动，也得离开这里。
Turanic Outpost(Kyori Sector)
拟态舰663向我们报告，奇袭者的Turanic基地看起来象是Beast下一个目标。为了不让宇宙变成修罗场，我们努力和Turanic基地联系并一再表明我们的和平立场。然而他们却不做任何回复，甚至派遣了军队攻打我们。好吧，既然这些家伙这么任性，那么我们就要用11艘驱逐舰打到他们投降为止。使用八倍速一路挺进，这不是什么难事。即使是航母在11艘驱逐舰的强力攻势下也无所作为。正当它们配备的两门激光炮和四门能量炮超敌人前哨基地招呼过去的时候，帝国的攻击舰群突然出现了，母舰认为他们是奇袭者招来的援军。不管怎样我们都会把奇袭者先解决掉。但是事情一下子有了转机：帝国军团居然什么也没有干就走了！真叫人不敢相信！无奈之下前哨基地只好投降，关闭一且武器防御并准许我们登陆。
Location Unkouwn
很糟糕，我们来到了一个未知的区域。母舰的各个功能舱都损坏得不成样子，幸好驱逐舰具备自己的超空间跳跃引擎，否则我们就不仅仅是无法弹射工程舰那么简单了。这无疑是敌人的一个陷阱，因为现在他们的驱逐舰又从不同方向向我们袭来。母舰要求将它们用撞击舰撞开——谁管那一套！让他们尝尝11艘驱逐舰列阵攻击的滋味！第一波攻击来自三个方向，各有两艘驱逐舰。采用各个击破的方式消灭他们之后弹射舱终于修好了，谢天谢地，乘这一关目前还没有资源可以采集，立刻对母舰进行抢修，随时准备第二波攻击，研究超级驱逐舰引擎，好让我们使用可怕的无畏舰（Dreadnought）虽说驱逐舰列阵的确披荆斩棘，然而我们还是要感谢Faal-Corum及其大票援军的到来。多好的盟友！现在让我们把他们都干掉！在Faal-Corum的工程舰的努力下，我们的建造能力也恢复了。赶紧制造机舱替代损害的那个，帮助Faal-Corum的军队消灭任何胆敢拦在我们面前的敌人。在超空间跳跃舱修理完毕后立刻离开这个鬼地方！
Galactic Rim(Gulf Sector)
在四艘护卫舰的掩护下，侦察机214顺利地来到了Naggarok旁。帝国的支援舰正在修理它的引擎，显然他们和Beast已经狼狈为奸，打算使用这艘巨无霸式的飞船达成各自的野心了。感谢Faal-Corum，他们支援了我们不少强力部队，然而这也使我们的人口大大超限。如果不腾出一些空间来我想我们是无法建造拟态舰来完成窃取标本的任务的。于是为了保卫母舰，也为了送些炮灰，这支大部队开始远征Naggarok。值得注意的是，帝国似乎不惜工本地保护着它，因为不管我们把附近的敌人消灭得多彻底，总有另外一批候补军团进行超空间跳跃来到这里。不管怎样，必须制造一艘拟态舰前往Naggarok窃取标本。但是事情并不简单，因为在它周围布满了探测器。使用驱逐舰摧毁探测器或许有些大大材小用，但是这正是你表现自己实力的好时机。把所有的探测器都干掉之后拟态舰就可以以敌船的外表进入Naggarok并窃取标本了。完事之后Naggarok并没有发现我们所做的事 情，在Beast母舰的帮助下他们一起钻入了超空间，而我们最后则需要俘获一艘Taiidan舰来询问到底什么是Beast口中所说的“武器”。
Deep Space(Gulf Sector)
虽然一开始我们就能研究超级战斗机引擎、超级护卫舰引擎，并且把部队护盾和装甲都升到三级，但是Bentusi人的懦弱却叫人不齿。他们居然以不受约束为理由想离开这里。整个宇宙都在受到Brast的威胁，你们怎么能离开？我们毫不客气地打掉了传送门，阻止了这些仓皇逃跑的懦夫。他们也同样不客气地开始对我们的部队进行攻击，并且释放出一种很象护卫舰但是其科技完全不同于护卫舰的小型舰只。尽管惊讶于他们神秘的技术，但我们心中的激奋之情并没有因此而改变分毫。
你们难道瞎了吗？为什么阻止我们？
你们这是在毁灭我们所有的人！我们需要你们留下来帮助我们，一个消灭Beast！不！没有人能够束缚住我们！
是吗？那你们就Beast没有什么两样。尽管开火吧！这个宇宙有一个怪物就够了！
怪物！？你们竟敢称我们是怪物？
还能有什么？看看四周，看看你们自己，看看你们对我们舰队所做的一切！你们会毁了我们大家的！到底是什么使你们畏缩不前？
我们害怕……在宇宙中流浪了那么久，我们第一次害怕……
我们不是瞎子。我们也很恐惧，和你们一样，但是只有联合起来我们才不至于毁灭我们自己，和这个宇宙。
Sojent-Ra System(Far Reaches Sector)
在停火之后，我们了解到Bentusi事实上是一群被背弃了的流浪者。他们是名存实亡的行尸走肉，没有故乡，没有自己的星球。这些当然都和Brast多少有点关系。作为援助，他们改造了我们的围攻炮，使它能够周期性使用。而我们的计划是找到Clee-San，作为第一个被感染的飞船，我们有理由相信在上面能找到对付Beast的方法。
母舰制造了一艘侦察机前去探察据说是Clee-San最后一次出现的区域。但是我们没有想到的是掩护它的舰队可以说是数不胜数。而且连它在内的一艘航母也被守卫舰搭建的防护罩紧紧包围着，外面还有难以计数的离子炮舰和驱逐舰保护。为了不伤害Clee-San又能完全摧毁卫戍部队，母舰决定使用围攻炮50%的伤害来达到目的。这一次发射得非常成功，而Clee-San的动力也严重损毁了。母舰派遣一艘工程舰飞到Clee-San的身边进行数据传输和下载。但是Beast的生物技术使得Clee-San无法再次修复了。随着一声爆炸，Clee-San永远地成了宇宙中的星尘。目前的任务只剩下采集尽可能多的资源和进行修理了。因为Beast的舰队随时可能跳跃到这个地区。一切都准备好之后，比Clee-San的卫戍部队还要夸张的护卫部队随着由整打整打的守卫舰保护着的Beast母舰一同出现了。现在是时候使用Bentusi带给我们的礼物了，通过围攻炮的分次轮射可以扫清敌方母舰旁的一切以及它本身；或者先用强大的火力消灭担任守卫工作的护卫队及守卫舰，再用围攻炮搞定，当然这样做伤亡将是难以想象的；或者你也可以光使用强悍的兵力撂倒对手，虽然这样做比较疯狂。总之有一点我们必须牢记，那就是千万不要让任何飞船靠近围攻炮的炮口，因为我就是这样损失11架驱逐舰的，切记切记！
Naval Base Alpha
终于到了最后决战的时候了。敌人使用Naggarok控制了Nomad月球，而两个发射器则为它提供着能量，再任何人胆敢靠近的时候发射大范围的震荡脉冲，其杀伤力之强不是我们能够想象的。Taiidan共和国舰队就吃了这个亏，他们全军覆没了。现在当务之急就是使用吸血鬼摧毁那两个小型球体发射器。如果那附近有超级探测器、守卫舰或者侦察机的话，那么吸血鬼就会第一时间被摧毁。所以在这一关我们的任务就是使用围攻炮在安全范围内对Nomad月球附近来一次清剿，随即用无畏舰和驱逐舰的混编队进行外围掩护。在吸血鬼顺利完成任务之后我们就可以放心地进行绞杀了。在中途帝国舰队会突然出现，然而坚定了意志的Bentusi人也同样给予了我们莫大的帮助——他们将超级护卫舰的技术送给了我们。这对帝国的打击是非常大的，因为Beast曾经向他们保证过Bentusi人的中立。恶棍之间的协议永远是建立在私人利益上的，一旦这种利益崩溃了，那么联盟也就不复存在。帝国开动超空间跳跃引擎离开了这里，而Naggarok最终也被我们击毁。宇宙间最大的威胁消失了。然而这是否是新的争端的开始？没有人知道。所有种族之间是否还能维持一致向外的信任和友谊，还是会为了一己私利而开始新的战争？所有这些，只有人们的欢呼声平复后，和英雄向众人示意的双手放下来时，我们才能得知。
战斗机级：
侦察机（Recon）
价格：40 RU
火力：40
射程：4%
机动：非常高
装甲：25
限速：1050 m/s
质量：41吨
占用SU：2
必要科技：无
升级科技：超级探测器、超级战斗机引擎、能量炮、二级装甲
描述：这种侦察机是舰队里速度最快视野最宽的，它常常被用来监视敌情或者勘察未知区域。
护卫舰（Acolyte）
价格：75 RU
火力：85
射程：6%
机动：非常高
装甲：70
限速：825 m/s
质量：90吨
占用SU：2
必要科技：战斗机引擎
升级科技：能量炮、导弹发射器、连接科技、超级战斗机引擎、二级装甲
描述：一支护卫舰分队可以轻松消灭敌人的工程舰或者战斗机。它只配备了两枚导弹，而且必须要在发射之后回到航母或者母舰里进行装弹。
拟态舰（Mimic）
价格：70 RU
火力：无
射程：无
机动：非常高
装甲：20
限速：750 m/s
质量：55吨
占用SU：2
必要科技：战斗机引擎、全息投影
升级科技：能量炮、连接科技、量子炸弹、超级战斗机引擎、二级装甲
描述：拟态舰是一种渗透/自杀单位，它能改变自己的外形以便在敌人不注意的时候混进去。
护卫舰级：
ACV
价格：150 RU
火力：170
射程：6%
机动：高
装甲：140
限速：600 m/s
质量：180吨
占用SU：4
必要科技：战斗机引擎、连接科技
升级科技：能量炮、EMP武器、超级战斗机引擎、二级装甲 
描述：ACV比真正的护卫舰还要有用。它是两艘护卫舰组合成的，而且能和护卫舰一样在第一时间赶到指定地点。另外它的EMP炮还能使敌人行动不能。
MCV
价格：140 RU
火力：无 
射程：无
机动：高
装甲：40
限速：550 m/s
质量：110吨 
占用SU：4
必要科技：战斗机引擎、全息投影、连接科技
升级科技：量子炸弹、超级战斗机引擎、二级装甲 
描述：MCV给予敌人的不仅是迷惑的外表，还有两倍于拟态舰的自爆伤害。
驱逐舰级：
撞击舰（Ramming Frigate）
价格：650 RU
火力：2500
射程：6%
机动：中
装甲：4700
限速：398 m/s
质量：13900吨
占用SU：10
必要科技：补燃器
升级科技：超级离子炮、修理机器、感染免疫、二级装甲、三级装甲
描述：辅助重型撞具能够在近战中使得撞击舰将敌人推开。它的另外一个作用就是把水晶推送回母舰。
激光战列舰（Muti-Beam Frigate）
价格：700 RU
火力：3900
射程：90%
机动：中
装甲：4000
限速：370 m/s
质量：10200吨
占用SU：12
必要科技：驱逐舰引擎、超级离子炮
升级科技：修理机器、超级驱逐舰引擎、二级装甲、三级装甲 
描述：激光战列舰最好用来防守。即使在战斗中它们也能够自如地改变队形，这样做的好处就是能让所有的激光炮发挥最大的作用。
蜂巢舰（Hive Frigate）
价格：575 RU
火力：1400
射程：12%
机动：中
装甲：3800
限速：390 m/s
质量：9900吨
占用SU：20
必要科技：驱逐舰引擎、微型飞船
升级科技：能量炮、修理机器、超级驱逐舰引擎、二级装甲、三级装甲
描述：蜂巢舰的雄峰战机最好用来对付母舰或者战斗机群。千万不要用它对激光战列舰以及战列舰发动进攻。
超级主力舰级：
巡洋舰（Destoryer）
价格：3000 RU
火力：8500
射程：30%
机动：低
装甲：16000
限速：325 m/s
质量：28000吨
占用SU：38
必要科技：巡洋舰引擎、导弹发射器、超级离子炮
升级科技：能量炮、超级巡洋舰引擎、修理机器、二级装甲、三级装甲
描述：这种武器是Somtaaw的主力攻击舰艇，更好的是它不受Beast感染的影响。
无畏舰（Dreadnought）
价格：6800 RU
火力：24000
射程：80%
机动：非常低
装甲：85000
限速：390 m/s
质量：152000吨
占用SU：80
必要科技：超级巡洋舰引擎、导弹发射器、能量炮、超级离子炮
升级科技：冲击武器、修理机器、二级装甲、三级装甲
描述：无畏舰可称得上是舰队中最厉害的一种了。如果伴随着一些工程舰随时修理，那么这种无法被感染的飞船简直是天下无敌。
航母（Carrier）
价格：3400 RU
火力：42000
射程：80%
机动：非常低
装甲：65000
限速：300 m/s
质量：129000吨
占用SU：自给
必要科技：巡洋舰引擎、补给系统
升级科技：能量炮、水晶采集、修理机器、超级巡洋舰引擎、二级装甲、三级装甲
描述：它们能够制造飞船，具备采集水晶的能力，而且对感染免疫。
微型飞船级：
吸血鬼（Leech）
价格：40 RU
火力：无
射程：无
机动：非常高
装甲：30
限速：1250 m/s
质量：26吨
占用SU：2
必要科技：微型飞船、全息投影
升级科技：二级装甲
描述：吸血鬼可以吸附在敌人的飞船上进行腐蚀从而造成伤害，还可以窃取资源。除非敌人具备超级探测器，否则他们无法在雷达上看见吸血鬼。
守卫舰（Sentinel）
价格：70 RU
火力：290
射程：15%
机动：高
装甲：350
限速：250 m/s
质量：21吨
占用SU：3
必要科技：微型飞船
升级科技：能量炮、一级部队护盾、二级部队护盾、三级部队护盾、超级探测器、二级装甲、三级装甲
描述：12艘守卫舰可以包围住一艘飞船进行保护，它们制造的这种能量场只有受到严重的伤害才会消失。
非战斗级：
工程舰（Worker）
价格：500 RU
火力：无
射程：无
机动：中
装甲：1500
限速：425 m/s
质量：5200吨
占用SU：4
必要科技：无
升级科技：感染免疫、修理系统、抢救能力、修理机器、二级装甲、三级装甲
描述：工程舰是舰队中必不可少的。它们担任着采集资源、修理飞船和俘获敌舰的任务。所以舰队里无论什么时候至少要有三艘工程舰才行。值得注意的是敌舰耐久只有不超过50%的时候工程舰才能进行俘获。
收集船（Processer）
价格：1100 RU 
火力：2500
射程：80%
机动：低
装甲：45000
限速：250 m/s
质量：89000吨
占用SU：13
必要科技：机舱
升级科技：水晶采集、能量炮、修理系统、修理机器、二级装甲、三级装甲
描述：收集船可以在远离母舰的地方提炼工程舰采集回来的资源，另外它还能对附近的舰只进行修理。
辅助级：
补给舱（Suppport Modlue）
价格：500 RU
提供SU：10
补给舱中存放着舰队的装备，船员们也在这里生活。它能够让舰队的规模进一步扩大。母舰可以建造12个补给舱，而航母则能建造六个。
机舱（Hangar Module）
价格：1250 RU
战斗机引擎（Fighier Drive）
功能：制造护卫舰、拟态舰、ACV和MCV的必要科技，可延展超级战斗机引擎
描述：一种标准的战斗机级飞船引擎，它是从Kushan的第三代战斗机引擎派生出来的，在某些方面做出了一些针对Somtaaw飞船级别以及发电原理的改进。
超级战斗机引擎（Advanced Fighter Drive）
功能：升级护卫舰、拟态舰、ACV和MCV
提高战斗机速度
描述：一旦上述战斗机升级，它们的引擎速度将明显加快。
连接科技（Linking Technology）
功能：制造ACV、MCV的必要科技，将两艘护卫舰或者两艘拟态舰连接成一艘飞船
描述：理论上十分简单：只要把两艘飞船连起来就行了，但是实际要开发起这种无须额外船员就能使得两艘飞船协同一致的技术来，还是很复杂的。
驱逐舰引擎（Frigate Drive）
功能：制造激光战列舰和蜂巢舰的必要科技，可延展超级驱逐舰引擎
描述：一种标准的驱逐舰级飞船引擎，本质上它是被淘汰的第一代Kushan驱逐舰引擎，同样在和Somtaaw的兼容方面做了改进。
超级驱逐舰引擎（Advanced Frigate Drive）
功能：升级激光战列舰和蜂巢舰，提高驱逐舰速度
描述：一旦上述驱逐舰升级，它们的引擎速度将明显加快。
巡洋舰引擎（Destoryer Drive）
功能：制造航母和巡洋舰的必要科技，可延展超级巡洋舰引擎
描述：一种标准的超级主力舰级飞船引擎，基于被俘获的帝国废弃巡洋舰引擎制造。
超级巡洋舰引擎（Advanced Destoryer Drive）
功能：升级航母和巡洋舰，制造无畏舰的必要科技，提高超级主力舰速度
描述：一旦上述驱逐舰升级，它们的引擎速度将明显加快。
机舱是一种制造攻击舰艇以及主力舰的附属设施，在它的下层装备了额外的PDA系统以便在母舰外制造超级主力舰级飞船。另外超级引擎的研究和设计工作也是在这里完成的。
工程舱（Engineering Module）
价格：1000 RU
抢救能力（Salvaging Ability）
功能：升级工程舰，可延展水晶采集，允许工程舰进行俘获和抢救
描述：通常对对付敌对舰只的方式是消灭，但是当我们需要进行飞船之间的传输时再派遣攻击性部队前往就很危险了。唯一能够胜任把敌方飞船俘获并拖回母舰这个工作的，只有具备抢救能力的工程舰了。
全息投影（Holographic Emitter）
功能：制造拟态舰和MCV的必要科技，能够让拟态舰伪装自己
描述：单纯一艘拟态舰可以伪装成比较小型的飞船，比如战斗机、微型飞船或者小行星；然而两艘拟态舰组合而成的MCV则只能伪装成稍大一些的战舰。
补给系统（Support Systems）
功能：制造航母的必要科技，提高部队规模
描述：有时舰队往往受到补给不足的制约而无法有效地成为威慑力量。为了解决船员人数和补给问题，在母舰或者航母上尽可能多地制造补给舱将会扩大舰队的规模。
补燃器（Afterburner）
功能：制造撞击舰重型撞具的必要科技
描述：一旦撞击舰具备了补燃器，那么它的动力就足以将大型飞船撞离主战场，通常一艘原离目标的导弹驱逐舰是无用武之地的。
修理系统（Repair Systems）
功能：升级工程舰和收集船，允许上述舰只进行修理工作
描述：每艘工程舰都具备的物能转换器可以将资源转换为能量，也可以把能量物质化，这样就使得修理严重损伤的飞船成为可能。
感染源（Infection Organism）
功能：差清Clee-San及其僚机到底出了什么事的必要科技
描述：我们和Clee-San及其僚机全都失去了联系，估计他们已经全部阵亡。进一步的数据分析还有待确认，工程舱被设计用来制造材料以及进行各种实验。这里存放着计算机实验室和样本分析系统。
高级工程舱（Advanced Engineering Module）
价格：1250 RU
微型飞船（Microship Constrution）
功能：制造蜂巢舰、守卫舰和吸血鬼的必要科技
描述：一种标准的微型飞船级引擎。一旦研究成功，Somtaaw就可以制造配备6架雄峰战机的蜂巢舰。这种飞船还具备自动补充制造雄峰战机的能力。
修理机器（Repair Bot）
功能：升级各种驱逐舰、巡洋舰和母舰的自愈能力
描述：一旦舰船升级这一能力，舰载修理装置就会在飞船附近没有母舰或者工程舰的情况下以类似吸血鬼窃取资源的方式进行
定向遥控（Phased Telemetry）
功能：制造吸血鬼的必要科技
开发吸血鬼的加密控制技术
描述：由于吸血鬼是一种无人驾驶飞船，所以它不但要能够以电子干扰隐蔽自己，还要能允许母舰通过一种远距超光子脉冲进行遥控。否则一个简单的探测网就能发现它的存在。
超级探测器（Advanced Sensor）
功能：升级侦察机以及守卫舰，赋予舰队发现拟态舰、隐形舰只和吸血鬼的能力
描述：一旦侦察机和守卫舰有了这种科技，所有的飞船就都能够轻而易举地发现隐蔽的拟态舰、隐形飞船或者吸血鬼。
感染免疫（Infection Vaccine）
功能：升级工程舰，赋予工程舰俘获飞船的能力
描述：Taiidan帝国的研究结果粗浅地揭示了对付Beast飞船之道。根据这一研究我们现在可以将Beast的飞船俘获回母舰，但是进一步的资料诸如如何对其进行消毒和重建尚属未知。所以这种技术看来只有在单人游戏中有用。
水晶采集（Crystal Pocessing）
功能：升级工程舰，赋予工程舰采集以及处理水晶的能力
描述：含有水晶的行星非常不稳定，但是其中蕴涵的高浓度资源也是不可忽视的。普通的工程舰无法进行采集工作，然而在进行适当的升级之后它们就能把水晶带回母舰或者收集船让后者处理。
高级工程舰里进行的实验和工程舰里的根本就是天差地别。所有深奥的秘密都在这里解开，其材料技术也走在了科学的最前沿。
装甲舱（Armor Module）
价格：1250 RU
二级装甲（Armor Level 2）
功能：升级全舰队，可延展三级装甲，提高部队的抗爆炸能力
描述：2号装甲由薄薄的一层水晶鞘和贫铀复合物组成，它能最大限度地降低诸如导弹、自爆攻击以及附近飞船爆炸带来的伤害。
三级装甲（Armor Level 3）
功能：升级守卫舰、工程舰、所有主力舰以及母舰。提高部队的抗能量武器伤害能力
描述：3号装甲由一层消解层和一层超导反射层组成，它能最大限度地降低诸如等离子炸弹、能量炮以及离子炮带来的伤害。
一级部队护盾（Force Field Level 1）
功能：升级守卫舰，可延展二级部队护盾
描述：一级部队护盾足以抵挡任何大型火炮攻击。
二级部队护盾（Force Field Level 2）
功能：升级守卫舰，可延展三级部队护盾
描述：二级部队护盾足以抵挡任何导弹攻击。
三级部队护盾（Force Field Level 3）
功能：升级守卫舰
描述：三级部队护盾足以抵挡任何诸如能量炮和离子炮的能量攻击。
为了保证部队在残酷战斗中的存活率，各种防护材料在这里不断进行着实验。另外在12号甲板上的高级护盾实验室正在致力研究电磁防护材料。
武器舱（Weapon Module）
价格：1500 RU
超级离子炮（Advanced Ion Connon）
功能：制造激光战列舰、无畏舰和驱逐舰的必要科技
描述：和大型火炮不同的是，离子炮发射的是更为强大的持续能量束。由于热量引起的问题，离子炮无法长时间开火。但即便如此它的带来的伤害也是不可小觑的。
导弹发射器（Missile Launcher）
功能：升级无畏舰和驱逐舰的必要科技
描述：作为一种远程武器，导弹并不是什么新鲜的设计。然而它的速度使其成为战斗中最具威胁力的武器之一。无论是对付主力舰的厚实装甲，还是小型攻击舰艇的密集攻击，导弹都游刃有余。
围攻炮（Siege Connon Weapon）
功能：升级母舰，发射围攻炮的必要科技，赋予母舰使用围攻炮的能力
描述：如果二级围攻炮研究成功，那么我们就可以将其搭载在母舰上并通过自制的传输系统将引擎的动力反馈给它。作为超远程武器，围攻炮的唯一缺点可能就是在爆炸范围内无法分辨敌我。
能量炮（Energy Connon）
功能：制造无畏舰的必要科技，升级所有配备大型火炮的舰只，用能量炮替换粒子武器
描述：这一科技源自等离子炸弹发射器的速度研究。能量炮能够从引擎中提取高能量的等离子并将其物质化为球状，然后不间断地进行发射。
EMP武器（E.M.P Weapon）
功能：升级ACV，使用电磁波使敌人短时间内行动不能
描述：一旦护卫舰组合成ACV，那么它们就能进行电磁波的发射和充电。这种武器可以在ACV进行串连发射时使得那些没有保护装置的敌舰动弹不得。虽然时间很短，但是大量的ACV甚至能影响主力舰的行动。作为辅助攻击武器，EMP最好由升级过能量武器的、经验丰富的ACV驾驶员使用。
量子炸弹（Quantum Explosice Charge）
功能：升级MCV，增加自爆攻击伤害
描述：将量子炸弹放置在拟态舰上以提高自杀攻击的最大伤害，这似乎是个冷酷的决定。然而在为我们Kiith兄弟阵亡表示哀悼的同时，我们必须确保他们对舰队司令和Somtaaw-Sa来说没有白白牺牲。
冲击武器（Repulsor Weapon）
功能：升级无畏舰，迫使敌人和无畏舰保持一段距离
描述：尽管空间广阔，但是太空战往往会在近距离内发生。这对无畏舰来说并不是什么好消息，尤其是对付导弹驱逐舰的时候。所以人们利用和最古老的科学技术——磁铁同性相斥类似的原理，用脉冲将敌人和无畏舰的距离拉开。武器舱用来设计Kiith Somtaaw人的军事装备和高级武器系统。另外这里还兼做缴获武器系统的逆分析实验室用。
围攻炮（Siege Connon）
价格：10000 RU
起先围攻炮是利用内核爆弹药用来摧毁武装行星基地用的。现在Somtaaw的工程师们找到了行之有效的方法：将这种武器射向敌人并引发令人难以置信的冲击波。但必须注意这种等离子能量球虽然射程超员，但是它并不稳定，而且需要耗费大量的能源。
