家园

网友sxgaolin提供 

《家园》攻略 sxgaolin 
　　第一关（略） 

　　第二关（略） 

　　第三关： 

　　用Scout攻击敌人后迅速逃离引开敌舰，可用多艘打捞船（salvage corvette)捉回所有敌船。可改造得到二到三艘护卫舰（assault frigate)。 

　　第四关： 

　　将资源控制船（resource cintroller)开到资源密集处并将战斗机群和前关俘获的护卫舰停在边上等敌人来攻，敌人第一波攻击被瓦解后会有加农炮舰（Ionarrar frigate)攻击母舰,可派打捞船促回改造。 

　　第五关： 

　　用前关得到的加农炮舰联合Heavy corvette攻击敌人，以重型对重型以轻型对轻型，当可轻松获胜到末尾会有敌方的二艘破坏者（Destroy)出现，用打捞船抓回（每次都是敌方的武器先进，改编敌部队是最好的办法）。战斗结束后造出四架以上的修理船Support frigate) 和40架左右的攻击机（ATT）。 

　　第六关： 

　　用加农炮破坏者大队打流星，用ATT保护加农炮破坏者大队，用修理船修理母舰，并让资源船不断工作。 

　　第七关： 

　　用ATT攻击敌方加油船。 

　　第八关： 

　　战斗方法同上关，争取俘获长敌方的Multi-beam frigate5到6艘（以后有妙用）。 

　　第九关： 

　　将破坏者大队调往前线（切不可太靠近敌主舰，否则你倒霉了），同时跟上十几艘打捞船。让破坏者大队接近敌方导弹舰（MISSIL DESTROY),引它出洞消灭之，迅速撤回破坏者大队，然后可派ATT其它敌船或用打捞船尽数抓回改造。最后可派一艘打捞船登临敌母舰。 

　　第十关： 

　　尽快造出PROXIMITR SENSOR天线，以免遭敌空雷毒手。采集足够资源后（采集资源时须有修理船跟随），造出足够多的破坏者后让破坏者和二艘以上航母（arrier）共同出发。（沿星星密集的路线行进损失较小），到达目的地前造出足够的修理船，到敌方中心时破坏者大队在修理船的护送下展开攻击，先击其航母（我曾因让敌航母逃脱而OVER过），后灭其主舰 。战斗结束迅速跳关。 

　　第十一关： 

　　集中所有军力打敌加农炮、破坏者，留下最厉害的（HEAVR CRUISER）交由打捞船们去办，（如贪心的话也可考虑多抓些破坏者，不过得多备些打捞船，而且不一定得益） 

　　第十二关： 

　　（任务：1、摧毁力场来源2、保护母舰3、保护敌方叛舰）尽快造出导弹舰（这回知道贪心的坏处了，快拆破坏者），如要夺资源，可击毁其航母各资源控制船。此关最后可让资源船各打捞船打扫战场。 

　　第十三关： 

　　（任务：建立联系）此关敌人火力太强，而且有不明飞行物会把你大型船抓走，实在难以力敌，不过打不起咱躲得起，可让大型舰船按兵不动，连资源船也不行动。派一队ATT和几颗卫星从无白点的区域绕到黄点目标边上，用卫星吸引敌方火力，以ATT攻击，击毁友方飞周围的敌据点后派一艘ATT到友船内即成。 

　　第十四关： 

　　（任务：摧毁敌力场发生器）用先前俘来的Multi-beam frigate（如无此武器只好用加农炮和破坏者了）加上3-4艘隐形干扰船（CLOAK GENERATOR）编队后隐形开往前线，摧毁目标后迅速跳关，否则小命难保。 

　　第十五关： 

　　（任务：摧毁小行星）这关的小行星大而且来势凶猛，必须层层布防，第一道防线可由导弹舰担当，重点在于吸引敌方火力，二道以破坏者和加农炮击小行星，母舰周围用布雷艇（MINELAYER CORVETTE）布下天雷阵。中间辅以ATT游斗，当可轻松解决问题。 

　　第十六关： 

　　（任务：消灭敌方所有部队；摧毁敌方母舰 。）此关敌人会作最后一击，攻击极为惊人，只能以逸待劳。在母舰的较远处布下天雷阵，用破坏者和加农炮舰对付接近的敌人，用ATT等机动部队游斗，如有很多的修理船则大妙——修的速度或许比敌人击伤的速度还快——打捞船尽可慢条斯理地挑大型战舰改造（当然后勤工作切不可方松，资源一定要跟上）。当敌方二波进攻被瓦解后部分敌军思想也被瓦解，会有三分之一的敌军投奔我方，双方实力顿时逆转，待敌人最后一波进攻过后，敌方已是瓮中之鳖。集结所有我方部队和敌起义部队，战略大反攻开始了。 

　　一切都结束了，家园就在前方。 

