工人物语3

作者闵钦 

　　这个游戏如果想玩到破关，就必须人尽其用、物尽其利，而且一开始游戏的发展方针必须要正确，否则别说是破关了，甚至连过第一关都有问题呢！听了笔者说了一堆有的没有的好像在骗稿费（小编按：嗯...，三生有幸、能遇此体贴的作家，有前途有前途...），废话不多说马上给它切入主题！ 

　　有读者会问，游戏开始的第一步要如何呢？现在慢慢听我道来喔！为了方便读者能够顺利破关，笔者先跟读者说明游戏的概念，这样比较容易进入游戏。《工人物语Ⅲ》这个游戏是要你建设一个繁荣且有组织的城市，它就像一张网子、一个食物链一样，从原料生产的木板石块，再利用木板石块建设猪舍来养猪，到食物的生产如：猪肉、鱼肉，再把这些食物送到矿工手上给矿工吃，让矿工吃饱可以挖出各种矿物原矿，再把原矿送至铁工厂加工、制成兵器，有了兵器就可以生产出士兵，有了士兵就可以保 你的国家进而继续生产建筑原料和食物；或者也可以选择攻击敌人，这样应该明白了吧？ 

　　笔者把《工人物语Ⅲ》分成九个篇章来加以说明。有人会问《工人物语Ⅲ》不是有分成三个国家吗？而各国不是都各有几个关卡吗？怎不按照各国的关卡顺序来写攻略呢、而是九个章篇呢？这是因为各国关卡的游戏会随着游戏的进行和策略不同而产生不一样的变化而有所不同，会导至游戏间的变化，故只能以几个部篇来加以说明。 

■ 第一章 原料生产篇 
　　刚开始玩家只有少数的木板石块等原料根本不够，玩家为了破关与长期的建设，很快就会因为原料的不足而无法建设新的设施让整个卡关、动弹不得。所以初期一开始，玩家要先在有大片树林的地方建造二间【樵夫小屋 woodcutter’s hut】，等【樵夫小屋】建造好之後，【伐木工人】会自已拿斧头砍伐树木成为原木，紧接着在【樵夫小屋】的旁边建造一间【锯木厂Sawmill】，等【锯木厂】建造完成後，【锯木工人】会等【搬运工人】们自动把刚才【伐木工人】砍伐之後、放在【樵夫小屋】旁的原木搬运至【锯木厂】，【锯木工人】便会开始将原木锯成可以建筑用的木板，等原木被锯成木板之後，【搬运工人】就会把已成形的木板运送到各个建筑基地使用，有了木板之後，还必须有石块才能建筑房屋。再来我们在一堆原石的附近造一间【采石工人小屋 Stonecutter’s Hut】，等到【采石工人小屋】建造完成，【采石工人】会自已拿着十字镐挖取原石、成为可用的石块。石块挖取出来之後，同样会被【搬运工人】搬至各个建筑基地使用。现在你的画面上应该已经有工人在植树、伐木、锯木、采石、搬运了，这样原料的问题就解决了。 

　　如果真的很不幸，玩者的领地内都没有一棵树木的话，就必须建造一种叫【植树小屋 Forester’s Hut】的房子，等【植树小屋】建造完成之後便会有「英英美代子」的工人自动成为该小屋的【植树者】，然後开始种植树木，玩者就不必担心没有树木的问题了。 ★阿钦的小建议：其实笔者认为生产原料屋的房屋比例是3间【樵夫小屋】×1间【锯木厂】×2间【植树小屋】×1间【采石工人小屋】，不过这也是要视玩者的情况而有所改变。 

■ 第二章 工人生产篇 
　　等有了以上的建筑物都建设完成之後，玩者会发现少了很多工人，这是正常的，因为工人不是成了【伐木工人】和【采石工人】或【采石工人】，就是成了【搬运工人】或【植树者】，现在我们有了木板和石块之後紧接着要建造【产人住所 Small Residence】，【产人住所】又有分成大中小三种，大的【产人住所】可生产一百个工人，中的【产人住所】可生产五十个工人，小的【产人住所】可生产二十五个工人。因为愈大的【产人住所】所花费的木板石块会愈多，所以一开始玩者只要建造小型的【产人住所】生产二十五个工人就足够了。然後再依工人的需求来建造大中小三种【产人住所】。 
　　等【产人住所】建造完後，就要赶快先产生5个【扩充领土者】，然後按【take land】的数字，【扩充领土者】就会自动去扩充领土，扩充土地时选择靠近海边，开始扩充会比较容易知道整个地图的地状，等到木板石块和工人都有了，玩者就要开始生产食物了。 

■ 第三章 食物生产篇 
　　其实食物的生产是要给【矿工】们食用的，所以一定要生产，生产的时间也不能太慢，如果玩者不生产食物，会因为【矿工】们吃不到食物而罢工、不开采矿物制造所需的工具，使得游戏整个卡关动弹不得。食物的来源有很多种，笔者就从最容易的谈起 【渔夫小屋 Fisherman’s Hut】，只要玩者的领地内有一大片水域的话就可以建造【渔夫小屋】，等【渔夫小屋】建造完成之後，【渔夫】便会自动拿着钓竿到附近的水域钓鱼了。钓到鱼後再送至【矿场】给【矿工】们食用，这样就有了其中一项食物来源，然後玩者必须要在小河的附近建造一座【水井 Waterworks】，等【水井】完工後，就会有【产水工人】打水，这样就有水源了。水源的用途是要给【养猪户】、【养驴户】和【面包厂】使用的。 

　　接下来玩者要找一大片草地，在上面建造一间【农场 Grain Farm】，也是同样的，【农场】建造完成之後，【农夫】便会开始收播种麦子，麦子是给【养猪户】、【养驴户】跟【风车工人】使用的，而有了麦子之後，玩者可以建造【风车 Grain Mill】，【风车】建完後，【风车工人】就可以等【搬运工人】将麦子送至【风车工人】处，然後磨成一袋袋的面粉，等麦子磨成一袋袋的面粉之後，会有【搬运工人】在搬运「面粉」跟「水」到【面包厂】给【面包工人】制成面包，再送到【矿场】给【矿工】们食用，等有了鱼和面包之後我们还必须建造【猪舍 Pig Farm】养些猪来取得食物，【养猪户】也同样会从【搬运工人】那里取得「麦子」和「水」饲养小猪，等小猪养成大猪之後便会被送至【屠场 Slaughterhouse】宰杀成为肉类然後送至【矿场】给【矿工】们食用，宰杀成为肉类前要记得先建造【屠宰场 Slaughterhouse】给【宰猪工人】宰杀猪只，现在我们必须建造【养驴场 抱歉查不到养驴场的英文】来生产驴子，而驴子的用途是搬运物品的，【养驴场】这种建物其实可有可无，笔者觉得生产了在搬运方面也没多大功用，单看玩者是否愿意建造了。同样的，【养驴工人】会从【搬运工人】那里取得「麦子」和「水」饲养【驴子】，看一下，你的画面生动了许多吧！有猪叫声和打水声跟农夫播种麦子的声音了，好不热闹；有了食物後我们便可进入到下一章。 ★驴子的用法： 
　　先建造【商场 Marketplace】，建好之後在按里面的【各种物品的小图】～表示要把各种物品运来商场存放，然後再按一个箱子的小图，然後在你要运送的目的地之土地上按左健，便会出现路径了A这样就完成罗！ ★阿钦的小建议：生产食物的房屋比例为4间【渔夫小屋】×1间【养驴场】×2间【面包厂】×2间【屠场】×3间【养猪户】×1间【水井】×2间【风车】为宜。 

■第四章 生产原矿篇 
　　同上，我们生产出食物後，食物会被送至【矿区】给工人食用，然後就可以生产所需原矿，在原矿的生产上，玩者必须先找出【煤矿 Coal Mine】然後建造完成，指定【探矿学者】後按【find resourse】，探矿学者便会自动探矿、这样就可以知道哪里有矿源哪里没有矿源了。【煤矿】建造完成之後，【采矿工人】便会进驻矿场开始挖取【煤矿】，接下来我们再建造【铁矿 Iron Mine】，等【铁矿】建造完成之後采矿工人便会进驻矿场开始挖取它， 

最後我们再建设比较不重要的【金矿 Gold Mine】、【硫磺矿 Sulfur Mine】和【宝石矿 Gem Mine】，同样的，上面三种也是建完後会有工人进驻。等【金矿】、【硫磺矿】、【宝石矿】、【铁矿】和【煤矿】挖取出来，玩者要在先建造【炼金厂 Gold Works】炼取黄金，黄金是要增加士兵的士气用的，士兵的士气太低会容易打败战，等有了黄金之後接着要建造【仓库 Storage Area】来堆放黄金，不然黄金会没地方堆放。而【硫磺矿】这种东西是要生产炮弹的，生产炮弹前要建造【火药制造厂的小屋 Gunpowder Maker’s Hut】，【火药制造厂的小屋】建造出来後，【火药制造人】就会制造火药了。等有了火药之後要再建造【火炮发射屋 Cannon Hall】来造出【火炮】，【火炮】这种东西玩者是可以自已指定地方移动的。但是遇到树林则是会过不去的喔！另外玩者也会挖取出【宝石矿】来供法师增加力量，这些在下面篇章会谈到的，我们现在向下一篇迈进吧！ ★阿钦的小叮咛：要是玩者找不到【煤矿】的话，还可以建造一种叫做【木炭制造厂的小屋 Charcoal Maker’s Hut】来制造木炭、供各种需要煤供应的建筑物使喔！ ★阿钦的小建议：生产矿屋的房屋比例是1间【金矿】×1间【硫磺矿】×1间【宝石矿】×3间【铁矿】×3间【煤矿】为宜。 

■ 第五章 生产工具篇 
　　矿物全部都挖取出来後，玩者便要开始生产所需的工具了，因为游戏一开始的工具大都使用光了，玩者就要自已制造新的工具以因应工人生产时所搭配的工具。刚开始玩者要先建造【炼铁厂 Iron Works】，等【炼铁厂】建造完成後就会有工人进驻【炼铁厂】等待搬运工人将【煤矿】和【铁矿】运至【炼铁厂】炼成铁块给【工具工厂】和【兵器厂】使用，接着在建造【工具工厂 Tool】等【工具工厂】建造好之後会有工人拿着 头进驻【工具工厂】成为【工具制造者】等着搬运工人将铁块和木板送至【工具工厂】，如此一来便可以生产【 头】、【钓竿】、【锯子】、【斧头】、【十字镐】、【镰刀】、【菜刀】、【铲子】等工具。 ★阿钦的小叮咛：调整工具生产比例一定要调，不然不会生产工具，刚开始每样东西要一样多。 

■ 第六章 生产兵器、士兵 
　　等待各种工具完成之後再建造【兵器厂 Weapons】，【兵器厂】建造完成之後工人会拿着 头进驻【兵器厂】成为【兵器工人】等着搬运工人将【煤矿】、【铁块】送至【兵器厂】做成【剑】、【弓】、【矛】等兵器给成为士兵的工人使用。 

紧接着再快速的建造【兵营 Barracks】，【兵营】建造完成後，搬运工人便会将生产出来的兵器搬至【兵营】，兵器一搬运至【兵营】之後，工人会自动拿取兵器成为第一等的士兵，随着升级士兵可以升至第三级也是最高一级，这在以下章节会说到。 ★阿钦的小建议：生产工具和兵器屋的房屋比例以3间【炼铁厂】×1间【工具工厂】×2间【兵器厂】×2间【兵营】，是最好的比例。 

■ 第七章 法师、魔法与士兵升级篇 
　　军人在升级之前得先盖【大神殿】和【小神殿】，【大神殿】是要生产【法师】用的，盖完後【法师】就会自动从【大神殿】中跑出来。【小神殿】是要提供法力给【法师】用的，但是要先盖中国的【酿酒屋】提供【酒】和罗马的【葡萄酒酿造厂】提供【酒】跟埃及是挖取【宝石】给【小神殿】，然後随着时间的经过和【酒】跟【宝石】的提供，法师会增加并可以施展各种法术，因为各国篇章不同，笔者在下面加以说明各国增加法术不同的方式。 ☆中国（最特别） 必须建造【玉米农场】生产玉米，【玉米农场】必须建设在沼泽，因为玉米是播种在沼泽上的。玉米生产出来後会被送至【酿酒屋】蒸馏成酒後送至【小神殿】，接着法师会增加并可以施展各种法术。 ☆罗马 罗马的【葡萄酒酿造厂】会自已生产葡萄，然後【葡萄酒酿造厂】会自已酿造出酒也是同样的送至【小神殿】，接着法师会增加、可以施展各种法术。 ☆埃及 直接挖取【宝石】送至【小神殿】，接着法师会增加、可以施展各种法术。 ★以下是魔法使用之後的功能： 
　　英文代表魔法名称；中文代表使用魔法之後的功能 
　　The Magic Eye＝能看见未知的地区 
　　Grassland Galore＝用雷雨转变沙漠为草地， 
　　Gorgeous Growth＝让麦成长更加迅速、可早一点收获。 
　　Festering Fear＝当敌人的攻击是你的士兵时，你的士兵只会受到一半的伤害。 
　　The Midas Touch＝在船的残骸附近能转变铁为黄金，所以你可用驴子运送铁至船的残骸附近再转变铁为黄金。 
　　Vanishing 
　　Resources＝假如你的对手有太多矿物的资源，你的神父能投一个诅咒在你对手的矿坑上使这个矿坑只能生产原来的一半。 
　　Conversion of the Barbarians＝能把对手的工人转换成你的工人。 
　　Horus’Acts of Divine Intervention＝在你的敌人要收割麦子之前把麦子的牧草地变为沙漠。 
　　Siphon Swamp＝转换沼泽进入肥沃的牧草地 

　　Fish to Meat＝把鱼变成肉给你的工人吃，但这变换只可发生在有香菇的附近。 
　　Forest Fire＝如果你想要你对手附近的森林起火的话这法术很不错。 
　　Gifts from Heaven＝一批礼物如雨下於你的地，但是每次的东西都会不同。 
　　Heavenly Gifts＝一批礼物如雨下於你的地，但是每次的东西都会不同。 
　　Strengthen 
　　Soldiers＝假如你的士兵在A地和敌人战争，而你在法师在B地相差很远，你的法师可以使用这法术攻击、造成敌人两倍的伤害。 
　　Banning Foes＝用魔术把在A地你的军队变至B地（安全地方）。 
　　Bowmen to Bordermen＝当敌人攻击你时，你可以用法术来反弹敌人对你所造成的伤害。 
　　Melting Snow＝假如雪的区域妨碍你的运输、造成矿物的资源可望而不可及，用法术变出火来把雪融化。 
　　Stone Curse＝可以在某一地方变一堆原石。 
　　Flood of Fish＝在没有鱼的海上变出鱼来让渔夫钓到。 
　　Stone to Iron＝转变石头进入铁，但这只能在於墓的附近。 
　　Ch’ih-Yu’s Shield＝使士兵能得到有30%，增加於他们保护他们自己。 
　　The Samurai Sword＝使你的士兵有两倍攻击，在於他们的正常的速度。 
　　Rushed Reinforcements＝假如神父在A地，你的士兵在B地，你可以将B地的士兵变到A地。 有关法师部分：按【法师】会看见【法师】旁有些图案的图条会从淡色变深色，淡色表示法力还有很多，深色表示快没有法力了。之後在选人物栏的军事栏可以看到剑、弓、矛等三种兵种。在最上面的这三种兵种的旁边有百分比%然後你按其中一个图案～剑、弓、矛。让每个图案旁的百分比（％）从百分之1（1％）跑到百分之100（100％）。有关士兵部分：每一种兵种可以升两级，第一次时把其中一个图案【凸起的图案会下凹】按下後等百分比跑完後【下凹的图案会上凸】，便等於是第一次升级了，然後再把【凸起的图案】按下，按下後等百分比跑完後图案便会消失不见了，也就是你这个兵种已经第二次升级完了。剩下的兵种再以上面的方法升级。当你升级完某一个兵种後的第一次或第二次，从兵营中跑出来的兵种人物就会不一样，你升级完第一种後，从兵营中跑出来的人物是头上会长出一撮红毛的人，升级第二次後从兵营中跑出来的人物头上则会长出鸡冠头。兵士人物的头上长出鸡冠头後，就不能再升级了。 
而这些要升级的图案下，有剑、弓、矛；在这些图案的旁边有上升和下降的数字，这些数字的意思是问你要制造出多少士兵。按下你要的数字後从兵营中便会跑出升级後的士兵了。 ☆货船的使用方法： 
　　先建造商港，建好之後在按里面的【各种物品的小图】～表示要把各种物品运来商港存放，然後再按有一个【船型小图】（在最上面最左边），再按商港前面的海就会出现码头了。 码头出现後，再按一个箱子的小图，然後在你要运送的目的地之土地上按左健便会出现路径，这样就大功告成啦！ 

■ 第八章 扩充领土、海外移民篇 
海外移之扩充领土 
　　扩充领土时有两种方法，笔者先来说明它的好与坏： 
　　1.建造小型的碉堡，领土会比较稳定，不会怕对方也建造小型的碉堡抢走你的领土，你可以在有重要资源的地方建造大型碉堡来保护这些有战略价值的地方，如【铁矿】、【金矿】等等┅。 
　　2.这是最快速的方法，就是你可以指定【扩充领土者】後按【take land 扩充领土者】快速的扩张领土了，但这比较不安全，怕对方也建造小型的碉堡抢走你的领土。【警戒塔 Lookout Tower】则是可以让玩者看见未看见的区域，较不会浪费时间。 
　　工人和士兵登上运输船的方法 
　　因为士兵登船的方法很简单在此就不多说了，只说如何让工人登船的方法。如果要让工人登上船要先按人物选项的第二项（就在军事项目的左边），按下後最下面有四个人物选项，请按上面右边的人物选项，人物图案的两旁各有小图，每边各有两个小图案，右边的两个小图案是 上面的图案是【∧∨】图案，按一次可以一次把三个工人变为三个扩充领土者，而下面的【 ˇ】图案按一次後，一次只能把一个工人变为一个扩充领土者，当你把工人变为扩充领土者後，在按人物选项左边的小图案，上面的三个小人图一次可以移动三个扩充领土者，而下面的一个小人图案则一次只能移动一个扩充领土者。 
　　当你选定你要的人数後会出现一支剑的图案，再把这剑的图案移到运输船，再按滑鼠的左键，人员就会自动登上运输船了。 ☆人物 
乘船的方法：是用滑鼠的左键拖拉出你要的人员後，会出现一支剑的图案，再把这剑的图案移到运输船，再按滑鼠的左健，人员就会自动登上运输船了。之後再按船的目的地，让扩充领土者下船，扩充领土者下船後要把扩充领土者变回工人。 

☆变回工人的方法：在人物项下的四个人物图案中按下右下角的工人选项也同样会有上升【∧∨】和下降【 ˇ】的图案，这些是问你一次要把多少个旅行者变回工人，是把三个扩充领土者或是一个扩充领土者变回工人，建立【产人小屋】生产更多工人，其馀和第一章至第七章相同，记住这期间还必须利用运货船运送工具至殖民地海边。 

■ 第九章 医疗所篇和攻击篇 ☆你的士兵等级都是最强的等级之後，就可以开始攻击你的敌人了。切记：当你要发动攻击之前至少要有七十至八十个士兵，否则不要轻易的发动攻击；当你攻击时请要有一半的弓剑手才行，不然很容易全军覆没的。 ☆游戏中所提到的医疗所笔者也觉得是不太会用得到啦！使用方法是你把受伤的士兵按住後，再按医疗所就可以医疗了！这也单看玩者而定！ ☆把所有敌人消灭後，先储存再跳出游戏便会进入下一关了。 

　　为了方便没有说明书的玩家，笔者把游戏的大概方法如建设、登船、法术、运输等都写在里面了，希望这对尚未破关的读者能够有所帮助，有问题的读者也可写信跟阿钦请教，阿钦一定会尽力演出的喔！讲错了，是回答啦！ 

　　～ The End ～
