帝国时代罗马史诗

作为微软第一个成功的即时战略游戏，《帝国时代》不但给微 软带 来了金钱，也带来了荣誉，更重要的是它还为微软在游戏界占 据一 席之地。现在，当人们回忆《星际争霸》、《魔兽争霸》、《 C＆ C》，或者展望《C＆C2》…… 大家都会联想到《帝国时代》与 《 帝国时代2》。微软从《帝国时代》到宣布《帝国时代2》推出的 日期，玩家无疑会忍受漫长的等待，而精明的微软自然不会让这段 时间来冲淡玩家对《帝国时代》的记忆，于是《帝国时代》资料片 《帝国时代之罗马史诗》应运而生。

　　有了第一次的巨大成功，扩展任务版（俗称：资料片）的出现 是不可避免的。有人说，Ensemble的《帝国时代》结合了壮丽的建 筑和即时战略，成了市场上一颗璀璨的明星。事实上，许多游戏开 发商都努力尝试将《文明》中的特色引入《魔兽争霸》之类的即时 战略之中，但是很少有人成功。《帝国时代》的确是融入了相当多 《文明》特色的即时战略游戏，不过，也许它成功之处还在于与众 不同的“Unit Rush”技术。

　　《罗马史诗》保持着《帝国时代》的优良传统，同时更多的部 队、种族、建筑……将会登场。你认为这将营造一个新游戏？No， 就Ensemble的用意来说，这不是重新创造（虽然它看上去焕然一新） ，而是把以前的作品进行完善、增加新的特性以便产生更出色的新 生物来增强产品的活力（相信玩家很希望看到这种完善）。为了使 所有的玩家都感到满意，《罗马史诗》并非单一的增加新的单位， 确切地说除了新的单位之外，游戏中的新东西并不十分明显，其中 一些东西变得相当微妙，这点需要玩家细心去体会。

　　首先，也是最引人注目的是游戏中新增的4个种族： 巴尔迈拉 人，伽泰基人，马其顿人以及强大的罗马人。伽泰基人是优秀的航 海家，并以他们的贸易才能闻名于世。马其顿人，亚历山大的后代， 曾经同希腊人结成同盟，同竞争对手罗马人有着相似的历史。巴尔 迈拉人早些时间曾经是罗马军队的一分子，但在270 AD的一场封地 战争中背叛了他们的盟友，因为罗马人在273 AD年包围了他们的城 市。最后一个文明就是大名鼎鼎的罗马帝国，是历史上最伟大的文 明之一。 在当时，4个种族之间有着这样那样的联系，所以新种族 之间颇为相似，他们有着相似特点风格的建筑和部队。新建筑在游 戏中表现得相当精细，他们大都有那种强烈的罗马圆柱风格的装饰。 同时，每个种族的设定参考了史实，这使他们各具性格，接近真实。 举个例子：
　　巴尔迈拉（Palmyran）存在于公元前64年到公元273期 间。公元前64年，Seleucid帝国崩溃，一个新的国家出现在罗马帝 国和帕提亚帝国之间，这就是巴尔迈拉。由于巴尔迈拉特殊的地理 位置（一部分领土位于丝绸之路上的沙漠绿洲），他们很快建立起 了自己的地方军事力量（相当于沙漠军事部队，保护商旅），并且 通过丝绸之路的贸易获得丰厚的利润。于是，游戏中的巴尔迈拉具 有以下特色：

1、贡品；
2、黄金交易获利加倍；
3、村民价格比其 他种族高50％，有装甲，工作效率高20％；
4、骆驼骑兵速度提高 25％。

　　我们现在的许多历史、语言、法律和文化大都来自这4个文明， 可供发掘的内涵相当丰富，可能这也是选择以“罗马史诗”为题材 的原因之一。在《罗马史诗》中，新的部队特色鲜明。装甲象兵在 《帝国时代》和《罗马史诗》中都是最具耐力的部队，有很高的生 命值，具有踩踏的破坏力和攻城能力。骆驼骑兵，在游戏中最好看 的部队之一，也是崭新的部队，比骑兵有更多的优点，并且造价也 不像其他新部队那样贵。Fire Galley 不像在《帝国时代》中的其 他战船，它的任务是为别的战船提供弹药支持。很容易遭到发石车 的攻击，后者强大的火力将引发船上甲板上的弹药爆炸而使船粉碎。 最酷的新部队是镰刀战车，造价虽然高昂，不过物有所值。技术树 在《罗马史诗》中继续得到了推广，有4个新技术加了进来， 使得 《帝国时代》的技术树已经十分庞大，或许有一天它能超过《文明》 的技术树哟！其中两个同庙宇和牧师有关。即医学：很显然是指牧 师用来治疗自己部队的；殉难：在《帝国时代》中力量最弱小（有 时候却最可怕）的部队就是牧师了。具有多变的法术、再生、长距 离攻击和升级的灵活性，由牧师组成的部队能够把全部的敌人反正 过来。这样的战术唯一失效的时候是在混战中而牧师又没有防御。 当研究殉难后，玩家以牧师之死为代价立即将敌人的一支部队反正 过来，丢一个，得一个。另外两种技术是：Tower Shield，一种防 御建筑，能更好地抵挡敌人的进攻；后勤学，能够使除了攻城部队 以外的所有部队只记为一半的人口。

　　《罗马史诗》同时还增加了新的地图。新的地形类型包括海洋， 丘陵、大陆和海峡。所有的地图类型都包含在战役中，并在游戏中 提供了平衡。测试版运行很稳定，同以往一样，文档制作得很精美。 如果你喜欢最初的《帝国时代》，《罗马史诗》将一定能够征服你。 

部队资料
■装甲象兵

　　装甲象兵是象兵的升级品种，它有着更强的攻击力和防御力。
　　历史资料：以前，陆军在使用大象作战时发现受伤后的大象， 会对它的友邻部队造成伤害，所以人们在大象的身体上装上轻型装 甲，将象兵的受伤可能性降到最低，装甲象兵由此诞生。
　　特殊：围攻能力；对远距离攻击的防御＋1； 对邻近的敌人产 生践踏伤害;攻击力不能升级。

■镰刀战车

　　镰刀战车是战车的升级品种，它有着更多的生命力，更强的攻 击力和装甲。
　　历史资料：为了使战车更具威慑力，人们在战车的轮轴上装上 镰刀，当战车冲入敌群，轮轴上的镰刀就会对敌人部队产生巨大的 伤害。
　　特殊：极强的抗魔法能力；对魔法师攻击力加倍；镰刀车轮伤 害邻近的敌军。

■骆驼骑兵

　　骆驼骑兵是沙漠战中用来抵御骑兵入侵的部队，对付骑兵占有 一定优势，但对步兵没有优势可言了。
　　历史资料：一般来说，骆驼骑兵在沙漠中使用，但是普通环境 下也能作小规模的突袭。它们对付骑兵很有效果，因为战马不习惯 骆驼的气味，通常不愿意靠近它们。
　　特殊：对所有骑兵部队和战车部队的伤害增强。

■投石者

　　投石者是早期的防御弓箭手和了望塔的部队。
　　历史资料：顾名思义，投石者就是通过投掷石头攻击敌人，对 敌人造成伤害或者使敌人的编队陷入混乱。
　　特殊：对弓箭手攻击力＋2；对远距离武器防御力＋2；对城墙 和防御塔的破坏力增强。

■喷火战舰

　　喷火战舰是一种攻击范围很小，适合近身肉搏的船只。
　　历史资料：看上去它很像喷火兵，在比自己高级的部队作战时 也会产生巨大作用，由于装载了过多易燃物品，在遭受火炮类的攻 击之后，伤亡将会十分惨重。
　　特殊：抗魔法转化能力是其他部队的两倍。

　　万氏歪论：《帝国时代》资料片俺老万已经为各位报道了很多 信息，有来自微软的官方消息说，该游戏将于近期上市。不过该游 戏是否能在中国发行这还是一个问题，微软也没有这方面的消息。 看来，《帝国时代》资料片在中国发行的希望相当渺茫了。相信老 万，没错的！

