Untitled Document

 
        　　【战役一：阿提拉(匈奴人) 】 

        　　剧情地图一：上帝之鞭 

        　　步骤一：接管贝里达的国家。

        　　方法：游戏一开始，你只能操纵「阿提拉」，跟着「贝里达」来到树林内，如附图 (1-1-2)红色圆圈的地方点一下，使「贝里达」和野猪打起来，然后转头回到士兵们聚集的地方，等待「贝里达」被野猪打死，就可以不用发生任何战斗，获得「贝里达」整个国家的操控权。这时你会有十二名鞑靼骑兵、五名弓兵、三名村民、一名斥候骑兵加入，并且有人会向你进贡，用这些资源升级到封建时代。 
        

        　　步骤二：让左方的村庄加入。

        　　方法：将「阿提拉」往左方的村子移动，一到了村口会有四名村民加入，和一些建筑可以使用，并获得村人们的进贡，可用这些资源升级到城堡时代。

        　　步骤三：救出被西罗马帝国关住的村民和西徐亚人的斥候骑兵。

        　　方法：用十二名鞑靼骑兵和五名弓兵前往将西罗马帝国的村子给消灭，里头只有三个箭塔，和一些初级的士兵及弓兵而已，将敌兵和箭塔轻松解决之后，把市集和修道院摧毁西罗马帝国就弃权了，接着将村民救出，村民在红色圆圈的位置，再把西徐亚人的斥候骑兵救出，他的位置在村民的隔壁，将篱笆摧毁后，要小心不要攻击他，让他顺利的逃离现场。Ｐ　Ｓ：直接将外交关系改成同盟，你的部队就不会攻击西徐亚人的斥候骑兵了。 
        

        　　步骤四：和西徐亚人结成同盟。

        　　方法：平安的救出西徐亚人的斥候骑兵后，将「阿提拉」往蓝色圆圈的地方走去，一到达蓝色圆圈的地方，西徐亚人就会更改和我们的外交关系，变成同盟国。 
        

        　　步骤五：在西徐亚人国境内的重要据点，囤积士兵。

        　　方法：在和西徐亚人结成同盟之后，用你的部队在西徐亚人境内探查地图，并利用城堡生产10个炸药桶分派在西徐亚人境内的城堡旁，接着用城堡生产多数的鞑靼骑兵囤积在西徐亚人境内的城镇中心旁，大约要30人，在生产的同时，记得要用兵工厂将骑兵的装甲值和攻击力提升。 
        

        　　步骤六：把西徐亚人灭掉。 

        　　方法：当士兵都已就定位后，用滑鼠点选上方的外交策略选单(图形看来像树叶)，把和西徐亚人的关系由同盟改成敌对，按下确定后会开始战斗，战斗一开始，就用炸药桶将西徐亚人的城堡给炸掉，接着用那30个人的队伍开始破坏对方的村庄，打到他投降，当西徐亚人投降时这一关也就结束了。
        　 　 
        　　剧情地图二：伟大的骑士 

        　　步骤一：搜集足够的资源用来建造城镇中心及生产村民。

        　　方法：将你所有的部队整合起来，并将部队的状态设成不还击的状态，为的是不伤害到无辜的村民，可以得到资源的地方有三个，先到右方绿色的奈沙，把村庄内的四个伐木场摧毁，他会给你 
        900木材，接着到左方红色的索非亚，把庄内的三个士兵和城镇中心摧毁，他会给你 570的食物，完成了这两个动作后，到下方紫色的地方，将庄内的一名僧侣和六名弓箭手及所有的建筑物摧毁，摧毁的顺序是由下往上摧毁，他会给你五个村民，有了足够的资源，就可以建筑城镇中心生产村民了。Ｐ　Ｓ：以上所得到的资源，均在不杀害任何村民的状况下所得到的，如果有杀害村民的话，所得到的资源会变少。 
        

        　　步骤二：援助友军西徐亚人６名村民，得到强大的援军。 


        　　方法：在你有了六名村民之后，将这六名村民和部队往中央橘色的西徐亚人走去，一到达西徐亚人的村庄后，六名村民会不见，接着原本村庄上方的树林会变成广场，指挥着你的部队往广场走去，这时会有一队狼群和一队的炸药桶加入。 
        

        　　步骤三：将东罗马帝国的城镇中心摧毁。 

        　　方法：用你的部队和狼群在东罗马帝国上方的入口和他的部队发生战斗，接着指挥着一队的炸药桶趁着混乱的时候，炸掉对手的城门，并顺着道路直走看见农田时，城镇中心就在农田的上方，把它炸掉，炸掉后就过关了。Ｐ　Ｓ：1.在这个步骤开始前先记录，万一行动失败再重来就可以了。　　　　2.万一炸药桶在走到城镇中心前，就已经死伤惨重那可以将你的部队派过来帮忙攻城。 
        
        　 　 
        　　剧情地图三：君士坦丁堡的城墙 

        　　步骤一：保护好自已的村庄。 

 
        　　方法：一开始你有三个村民，三个鞑靼骑兵，先用马厩生产四个骑兵出来，并和鞑靼骑兵编成一队，就可以轻松扫荡村内的敌人，将敌人都扫光了之后，将部队移到右方马西安堡的城门口，把部队状态改成防卫状态，让他的军队出不来，使我们可以安心的收集资源。（其它的两国不会主动的攻击你） 
        


        　　步骤二：生产大量的轻骑兵。 

        　　方法：指挥15个村民砍树，23个村民种田，由于这一关的过关条件是收集到 10000的金子，所以在生产战斗单位上，建议将斥候兵升级成轻骑兵，完全用食物就可以生产出一大队的轻骑兵了，以数量来弥补攻击力的不足，而马厩的数量可以增为５个，以应付人员伤亡时能快速的补充，另外为了减少人员的伤亡，记得要研发链铠甲和治铁术，以增加骑兵的防御力和攻击力。 
        

        　　步骤三：消灭马西安堡并摧毁君士坦丁堡的世界奇观。 

        　　方法：将生产好的轻骑兵派往右方绿色的马西安堡，只要将城镇中心毁了，它就灭亡了，并且你可以得到3000黄金，接着到蓝色的君士坦丁堡，先攻击他的了望台，会有一队的弓兵出现，先往后退等敌人追上来了再攻击，因为远方会有僧侣和投石车偷偷的攻击你，只要有敌人出现，就吸引他追上来再攻击，就这样一路打进去，来到了世界奇观旁，你可以得到1000黄金，接着使尽全力不理会城堡的攻击，全力摧毁世界奇观，成功之后，你可以得到5000黄金，这时黄金应该超过一万了，直接过关。Ｐ　Ｓ：若是金子的数量不足，可以到左下角去将红色的国家消灭就有了，不过正常来说，除非你是高手，不然不需要用到这一步，或是建修道院，用遣迹来增加金子也行。 
        

        　 
        　　剧情地图四：蛮族的婚约 

        　　步骤一：保护好自已的村庄。

        　　方法：利用一开始的资源，先盖一座城堡在村庄的旁边就可以抵挡的住梅兹的攻击。

        　　步骤二：生产一大队的游侠和炸药桶。

        　　方法：在这一关，因为黄金的数量不是很多，所以在收集资源方面，可以多种一些田用市集来交换黄金，就可以生产大量的游侠和炸药桶了。Ｐ　Ｓ：1.在战斗时记得要随时补充游侠和炸药桶。 
        2.生产炸药桶的速度要快记得多盖几个城堡。 


        　　步骤三：将上方的梅兹消灭。 

        　　方法：利用刚刚生产完的一大队游侠掩护炸药桶将梅兹境内的城堡和城镇中心炸掉，一旦将城堡和城镇中心摧毁后，炸药桶的任务就算完成了，将剩余的炸药桶，移回村庄，接着由大队的游侠将梅兹的村庄捣毁，直到他弃权为止。

        　　步骤四：将左下方的勃根第消灭。 

        　　方法：用炸药桶将城镇中心和军事建筑炸毁后，以大队的游侠杀光所有的村民，要仔细搜寻，不然电脑会在别处另起炉灶。接着摧毁所有的非房舍建筑，他就会弃权了。 
        

        　　步骤五：将左上方的奥尔良消灭。 

        　　方法：用炸药桶将右方的城门炸开，接着往里面去，就可以看到城堡和城镇中心，顺势将城堡和城镇中心炸了，炸药桶大队大概要有30人才足够，当城门炸开的同时游侠队就得准备做掩护的动作，看见城堡和城镇中炸毁后，往左方去先将兵营摧毁，避免敌军生产枪兵出来，接着先将军事建筑摧毁再将其余建筑毁掉即可以。 
        

        　　步骤六：将西罗马帝国消灭。 

        　　方法：当你将奥尔良的城镇中心摧毁时，就会出现西罗马帝国的国家，并获得消灭这个国家的任务，这时你应该还在攻打奥尔良，而西罗马帝国会过来帮忙奥尔良对付你，你所需要作的是从村庄补充游侠到前线帮忙你的主力就行了，将西罗马帝国的所有军队消灭，他就灭亡了，当这四个国家灭亡，也就过关了。Ｐ　Ｓ：补充游侠要快，马厩的数量要多，有五个马厩在的话，一下子就可以有一大队游侠了哦！ 
        　 　 

        　　剧情地图五：卡塔隆尼亚平原 

        　　步骤一：升级到帝王时代，并生产一队游侠和三部重型投石机。 
        　　方法：这一关由于到处都是黄金，加上一开始拥有的资源也很多，所以在收集资源上，可以专收黄金就行了，先用村民造出两个城镇中心，接着生产大约30个村民采集资源，并建造城堡，城堡完成后就可以升级到帝王时代了，并生产三部重型投石机，接着建造四个马厩，三个用来生产骑兵，一个用来将骑兵升级成游侠。Ｐ　Ｓ：记得要用兵工厂将游侠的攻击力和防御力加强，可以降低游侠的阵亡率。 
        

        　　步骤二：消灭下方的西哥德人。

        　　方法：当你游侠有一大队和三部重型投石机时，就可以往下走到达绿色的西哥德人，用游侠掩护重型投石机，由外围渐渐的向内攻击，只要保护好重型投石机，并从重要军事建筑开始攻击，打没多久，敌人就生不出兵了，因为军事建筑都被拆了，只要用游侠巡视一下敌人的村民有没有另外再建，有的话就把它破坏掉，这么一来再将村民都杀光，他就弃权了。

        　　步骤三：消灭左方的亚伦人。 

        　　方法：在消灭了西哥德人之后，经由左方的大陆往上走，走到河边通道旁会看见河的对岸有一座敌人的城堡，用重型投石机开始攻击，敌军就会出动大军向你攻击，先不要让游侠过岸，保护好重型投石机就可以了，等到城堡毁灭了，游侠队就可以掩护重型投石机杀进敌人的村庄内，摧毁军事建筑了，不过由于敌军的村民会到处建造新的建筑，所以若是没有人攻击重型投石机时，可得让你的游侠队到处逛逛，免得另一处又出现新的城堡或城镇中心，杀光他所有的村民，并摧毁房舍以外的建筑，他就弃权了。 
        

        　　步骤四：消灭上方的西罗马帝国。

        　　方法：在消灭了亚伦人之后，游侠队的死亡人数虽不高，但是大部份的游侠都受伤不轻，由于上的西罗马帝国军力十分强大，所以这时你可以先将你的部队移到西罗马帝国村落的左下方先休息片刻，并派十位左右的村民到此建造城堡和四个马厩，以便万一侠游队和重型投石机被毁掉时，可以迅速的补充，当城堡和马厩建好时再生产三部重型投石机，并将四个马厩内的游侠点满，万一有游侠阵亡时就会自动补充了，准备就绪后，将六部重型投石机分成三队，以三角形的阵式一步一步的往敌人的城镇中心攻进去，敌军的军力十分强大，所以会打的很久，重型投石机除了可以拆掉对手的重要建筑外，也可以防止敌军村民的再次建筑，所以要好好的保护重型投石机，不要抢攻，才不会死伤惨重，因为敌人的资源可是很粗的，打到他无力再建筑或是村民死光了，他就会弃权了，这一关也就结束了。 
        　 　 

 
        　　剧情地图六：罗马的衰落 


        　　步骤一：攻打巴杜亚并稳定村庄的资源收入。 
        　　方法：首先将阿提拉躲到城堡内，接着将你的部队集合起来，带着四部重型投石机往中央的巴杜亚去，和前一个剧情一样，用部队保护重型投石机，让重型投石机展开破坏行动，巴杜亚会执意建造世界奇观，打到让他没有资源建造世界奇观他就会弃权了，村庄内的收入要稳定，只要有10个人种田，10个人砍木材，20个人到左下方采金子就可以了，在建筑物上，只要有兵工厂和四个马厩和一个谷仓就够了，在快将巴杜亚打下来时，记得生产一队游侠到前线去帮忙，不然下一场战役会全灭。Ｐ　Ｓ：每隔一段时间，就把谷仓内的农田点满，可以让你不缺食物。 
        

        　　步骤二：消灭凡罗那。 

        　　方法：在游侠队的支援下，保护着重型投石机，很快的就能将位于右方凡罗那的村庄 捣毁，但是凡罗那的战斗意志十分高昂，不将他的村民全部杀光，他是不会投 
        降的，所以，尽可能不要让他的村民跑掉，不然会找的很辛苦。Ｐ　Ｓ：凡罗那的村庄附近有相当多的金矿，将他消灭后，若我方的矿场已经采集完毕，可以移到这里来。 
        

        　　步骤三：消灭阿奎那。

 
        　　方法：带着游侠队和重型投石机，将位于上方阿奎那的城堡和箭塔摧毁，就可以轻松的将他所建造的世界奇观给摧毁，接着毁光所有建筑，他就会弃权了。 
        
        　　步骤四：消灭米兰 。 
        　　方法：和上一个步骤相同的做法，将米兰 的所有建筑摧毁，轻松的就能获胜了。 
        　　步骤五：派阿提拉到下方的西罗马帝国谈判。 
        　　方法：当上述四个国家都消灭了之后，将阿提拉移动到西罗马帝国的城门旁一个插了四支旗子的地方，这一关就结束了。 

        　　【 战役二：席德 】 

        　　剧情地图一：兄弟阋墙 

        　　步骤一：通过考验成为勇士。 


        　　方法：一开始将席德往下方的竞技场走去，在国王说完一段话后，和一名勇士打起来，没多久轻松获胜，这时国王会叫你到左上方的城堡旁骑马，走到城堡的马旁边，席德就会由长剑兵变成骑士，再次回到竞技场，会和一名骑兵发生战斗，也是轻松获胜，接着在一段话过后，往下走会看见一群部队挡住席德，回到国王旁边，他会再说一段话，接着一大队人马加入席德。Ｐ　Ｓ：在左方的高地上会有一群僧侣加入，可自由选择要不要让他们加入。 
        

        　　步骤二：将阿方索国王的军队的城堡毁掉。 

        　　方法：首先为了确保席德的安全，将他留在竞技场上，接着指挥着你的部队将西班牙征服者的兵种和其它的兵种分开，编成两支队伍，顺着左方的道路往左方走，在到达最左方的桥的路上，会再有两队人马陆续加入，将部队编成后，一看见桥，就改往上走，顺着河岸边来到阿方索国王的军队的村庄，先用西班征服者隔着城墙将敌人的投石车轰掉，接着派骑兵去攻打右方的城门，一看见敌人要反击的时候，就往后退，因为城门里还躲着一辆投石车，不先解决它，打起来可是会死伤惨重的，将投石车和追出的部队解决后，用全力将城门和两座箭塔毁掉，由于敌人的防御性建筑，无法攻击目标过近的部队，只要贴近它，就很好解决了。接着派骑兵队往城堡的右上方通道走去，会看见有一座修道院，将附近的僧侣和修道院摧毁，完成了以上的动作，敌人的城堡被摧毁就只是时间的问题了。Ｐ　Ｓ：攻击城堡时记得要贴近它，才不会被攻击。 
        

        　　步骤三：将阿方索国王带回竞技场。 

        　　方法：当你将阿方索国王的军队的城堡摧毁后，阿方索国王就会加入你的队伍，指挥着他往竞技场移动，到达竞技场后，这一关就结束了。 　

        　　剧情地图二：我敌人的敌人 

        　　步骤一：让席德到上方的回教长老伊满去。 
        　　方法：指挥着席德往上方走去，到了河边会有一艘运输船加入，上了船继续往上走来到了回教长老伊满的岛上，下船走到僧侣的旁边，这时他会告诉你这一关的过关任务，就是要将四个遗迹带回这里的修道院来，接着将席德留在岛上以避免他阵亡而游戏结束。 
        

        　　步骤二：建立自已的村庄，并升产骑兵和四名僧侣。 

        　　方法：利用四名村民，找个木材多的地方建立村庄，等到资源够充足时，建造修道院，并生产四名僧侣，有多余的资源时，也可以生产骑兵，支援前线作战。Ｐ　Ｓ：金子若是采集完了，也可以利用市集生产贸易车队和蒙达米特交易。 
        

        　　步骤三：派出军队将敌人境内的军事建筑消灭。 步骤一：让席德到上方的回教长老伊满去。 

        　　方法：利用一开始就拥有的军队，顺着道路一直往右走，遇到可以攻击的军事建筑，就将它摧毁，一路杀到了摩尔人的叛军的城镇中心，将它摧毁后，杀光附近所有的村民，防止他收集资源，接着顺着道路一路打到了敌人放遗迹的地方共有四处，在图2-2 
        白色圆圈的地方，将放置遗迹附近的军事建筑都摧毁，全部都摧毁后，就等僧侣将遗迹带到上方的回教长老伊满去了。Ｐ　Ｓ：1.万一军队死伤太严重，可以先补给后，再前进。 
        2.位于下方的城堡，只要将篱笆摧毁后，用骑兵就可以轻松的摧毁。 

        　　步骤四：用四名僧侣将四个遗迹带到回教长老伊满的修道院内。 

        　　方法：当军队将敌人境内的军事建筑都消灭了之后，僧侣的生命才有保障，轻松的将四个遗迹拿到手后，利用刚刚的部队保护僧侣往上方走，到了岸边让僧侣搭上运输船，到了回教长老伊满的岛上，下船将遗迹送到修道院内，就过关了。 
        　 

        　　剧情地图三：席德的流亡岁月 

        　　步骤一：离开阿方索国王领土。 

        　　方法：操纵着席德往马厩走去，到了马厩旁席德会变成骑士，接着出城门，往上方走，一直到了快离开阿方索国王的城时他的士兵会开始攻击你，不要理会他的攻击，一出巷道，就往右方走，接着会有一小队人马加入你，不要恋战，将所有的单位往右方走去，在路上会再加入一小队人马。

        　　步骤二：加入摩尔人的蒙达米特阵营。 

        　　方法：当摩尔人的军队加入你的时候，他会告诉你往右下方走去可以加入摩尔人的阵营，一直往右下方走去，到达绿色的蒙达米特村庄，你可以获得一整个村庄，并得到一辆重型投石车。Ｐ　Ｓ：当你得到村庄的操纵权时，你可以用你仅有的资源，生产一些骑兵出来。 
        

        　　步骤三：摧毁阿方索国王的城堡，到蒙达米特的城堡旁。 

        　　方法：在蒙达米特村庄的左上方，是阿方索国王的城堡，操纵着 你的部队攻击一下城门，敌人就会倾巢而出，将出现的敌军消灭后，就用重型投石车攻击城堡，部队保护好重型投石车就行了，当城堡被毁灭后，阿方索国王会跟你停战，并更改关系为同盟国，这时你可以将你的部队和重型投石车往蒙达米特的城堡移动。 
        

        　　步骤四：消灭来袭的贝伦格尔军，并摧毁贝伦格尔的攻城武器制造所。

        　　方法：当你到达蒙达米特的城堡后，贝伦格尔军会攻打蒙达米特，这时操纵着你的军队，先将来袭的贝伦格尔军消灭，要先将对手的投石车消灭，才不会损失惨重，当袭的贝伦格尔军被消灭后，接着就将离蒙达米特城不远的攻城武器制造所摧毁。 
        

        　　步骤五：消灭贝伦格尔。 


        　　方法：当贝伦格尔的攻城武器制造所被摧毁后，你会得到一些军队，这些军队散落在蒙达米特城的各处，将所有的军队整合起来后，往上方的贝伦格尔城出发，到达对方的城门后，先用村民在城门口建造城镇中心，建好后驻守在城镇中心里面，接着用重型投石车摧毁城堡，并用你的部队消灭出现的敌军，等到城堡一毁，就用重型投石车摧毁城门，接着用你的部队掩护重型投石车摧毁贝伦格尔的城镇中心和其它的重要建筑，直到他投降为止，当贝伦格尔投降时就过关了。Ｐ　Ｓ：要小心对方的僧侣，免得自己人互相残杀。 
        


        　　剧情地图四：黑卫队 

        　　步骤一：跟着阿方索的骑士解救阿方索国王。 

        　　方法：跟着阿方索的骑士沿着道路走去，过没多久就可以见到阿方索国王和约索夫的军队正在交战，这时任务会改变成将阿方索国王护送到他西方的阵地。 
        
        　　步骤二：护送阿方索国王到他西方的阵地。

        　　方法：当你跟遇见阿方索国王的时候，他会加入你的队伍，接着让席德和阿方索国王往左方亮起的蓝色旗子处移动，而军队帮忙攻击约索夫的队伍，当阿方索国王平安到达蓝色旗子处时，任务会变成破坏６个黑卫队的港口，这时你拥有这个村庄的指挥权，可以开始收集资源。 
        

        　　步骤三：破坏６个黑卫队的港口。 

        　　方法：将你一开始拥有的军队和僧侣分成２队，接着往右方绿色的约索夫走去，沿途破坏他的箭塔，并消灭他的军队，约索夫的军队并不会很多，消灭他只是时间的问题，善用僧侣的招降能力，将对方的村民和战斗单位抓过来，当他派不出战斗单位时，就用僧侣将他的建筑物抓过来，抓到村民时，可以找个空地建造攻城武器制造所，用冲撞车就可以轻松的将他灭掉了，接着用僧侣将位于约索夫村庄内的港口变成我们的，并用抓到的村民建造两个港口，并生产一大队的弩炮战船就可以轻松的将剩余的５个港口给摧毁了，当５港口都被摧毁后，这一关就结束了。Ｐ　Ｓ：要研发修道院中的救赎思想才能招降更多的建筑物。

        　 
        　　剧情地图五：瓦伦西亚之王 

        　　步骤一：寻找一个可以居住的新城市。 

        　　方法：一开始操纵着席德往右方走，到了河边时会有三名贝伦格尔的剑兵想杀了席德，不用理会他们，继续往右方走来到了达尼亚的村庄，这时会有一些军队加入，回头将刚刚的三名剑兵杀了吧！ 
        

        　　步骤二：协达尼亚抵抗贝伦格尔伯爵。 

        　　方法：用刚加入的村民直接在原地种田，直到他们有可能会被杀掉时再离开。接着因为贝伦格尔伯爵的大军出现，这时任务会变更，接着要席德流亡并建立一个基地。 
        

        　　步骤三：席德必须要流亡并建立一个基地。 

        　　方法：当贝伦格尔的大军出现时，操纵着你所有的军队往南方的出口走，沿着道路一直走，过了城门和桥会看见有四名莱里达骑士加入，往右方走到莱里达的港口会有四名村民加入，在港口的旁边有个马厩会有三名骆驼兵加入，接着往上走到达瓦伦西亚后，你可以得到瓦伦西亚的操控权，过没多久他会给你一些木材让你开始发展你的村庄。 
        

        　　步骤四：防御瓦伦西亚，以抵抗贝伦格尔，直到世界奇观完成。

        　　方法：你可以用先前加入的７名村民，在上方城门左方的棕栏树林旁建造一个城镇中用来收集木材，并吸引敌人的火力，而城内的城镇中心旁有很多的绵羊可以多生产一些村民来获得食物，接着到上方城堡旁的矿区采收石头，当石头的数量可以用来盖城堡时，就盖在城外的城镇中心旁，并随时补充骑兵保护城堡和城镇中心直到世界奇观完成就算过关了。Ｐ　Ｓ：1.由于敌人的火力十分强大，所以骑兵的任务只在于毁掉对方的攻城武器，毁掉攻城武器后 
        ，就可以退回城堡旁。 2.收集资源的速度如果够快最好可以多生产一些骑兵，免得阵线一破，对方的攻城武器会在 短时间内将你的村庄夷为平地。 　 
        

        　　剧情地图六：堪察 

        　　步骤一：将境内的黑卫队军队和黑卫队海军消灭。 
        　　方法：运用一开始所拥有的军队，和两辆冲撞车就可以很轻松的将这两个军队消灭，在战斗的同时，也请别忘了要收集资源，并将骑兵升级成游侠。Ｐ　Ｓ：1.在攻打敌人的城堡时，只要让冲撞车去攻击就行了，不然会死伤惨重的，让部队掩护冲撞 
        车攻击才能轻松获胜。 2.将这两个军队打败后，就可以专心的收集资源，不怕敌人来袭了。 


        　　步骤二：消灭约索夫。 
        　　方法：当木材和黄金的数量够多的时候，生产大约30的重型弩炮战船，并生产二辆运输船，让十名村民和十名骑兵上船，指挥着重型弩炮战船和运输船到右上方敌人城堡攻击不到的地方，用重型弩炮战船掩护着村民盖城堡，若看见敌人的冲撞车出现，就用骑兵解决他，占据了这个地点后，生产大量的游侠和巨型投石机就可以轻松的将约索夫消灭，这一关也就结束了。　　 
        
        　　
以上内容由新浪网站提供

