无畏战车

上帝偏爱步兵提供 

　　在地球未来的某个世纪，不知是因为智能电脑的自然“进化”，还是政府部门某次实验“走了火”，抑或是什么外星人的阴谋，总之是计算机网络取代人类控制了这个世界，并试图彻底消灭人类。在昔日繁华的都市一片荒凉，到处是巡逻的武装坦克；塔楼和导弹发射架虎视眈眈的注视着天空；单性克隆人搜索着每一个角落。 

　　而人类的幸存者们被迫转入地下，他们建立起地下抵抗组织，并依托城市的废墟和黑夜的掩护，从事着人类复兴的重任。然而敌人太强大了，仅仅依靠他们自己的力量还远远不够。希望在哪儿呢？ 

　　终于有一天，三位科学家发明了一种计算机技术，它能实现远距离控制一台机器，这使得利用敌方强大的坦克武器（还处于实验中的）来对抗和消灭敌人成为可能。但是没有人能够驾驶它。于是科学家们又找到一种时间技术，意图寻找一位勇于挺身而出的英雄。可惜的是只能回到过去的二十世纪，而你就成为了这个“幸运儿”，是否倍感荣幸呢？ 

　　未来的人们希望你驾驶一辆强力坦克（BattleForce Tank，简写为BFT，未来的一种快速、超强、全能的战争机器。记住：以后你就“是”它，它亦是你了），穿越时空，到达未来去帮助他们，与敌人作战，摧毁敌强大的武装力量，最终将世界从计算机网络的控制中解救出来，还给人类。 

　　怎么样？这么重的任务落在了你的肩上，这次你要到未来去为人类命运奋争。想想人类的未来就在你的手中，你有没有感到一种拯救人类使命的强大力量呢？ 

第一关沙滩 

任务描述： 

　　这一场战役发生在一个岛屿上，它已被用于训练计算机网络的军队。反抗者会引导你进入训练基地，在这里，你必须摧毁命令发布中心，然后你必须到达一个海滩，在那里，导弹发射井正瞄准民用设施。你必须在导弹发射之前摧毁它们。 

　　离开运载车后，先敲掉右方山崖上的炮塔，沿着山坡上去可以进入敌人的阵地，但要进入敌人的阵地，必须破坏入口处的能量场，而能量场的开关就是在沙滩最左方的一个屋子里。敲掉它，就可以进入敌人的阵地了。 

　　中途会有看到一个由六根桩子撑着的平台，把最右方的两根敲掉，战车可以跳到半山上的甬道，沿着甬道有一个黄色的十字，那是补充战车防御盾能量的。继续走，来到一个门前，门是关着的。要敲掉上方的两个类似于探照灯的东西门才会开。 

　　进入一块比较开阔的地域，看到有六个类似于灯塔的能量站向右方的指挥中心输送能量，为了减少伤亡，敲掉所有能量站上方的炮塔先，再把中央凹地内的敌人扫平。然后逐个关闭能量站，所有能量站的开关都在其下方的凹陷内，一般都有一、两辆敌人的坦克保护，所以要耐心的一个个消灭。 

　　关闭所有的能量场后，就可以进入控制中心了，敲掉上方那个闪着蓝光的物体，保护控制中心入口的能量场就消失了。沿着通道来到海滩，先把右方山头上的炮塔敲掉，再把远处山头上的炮塔敲掉。这里总共有三个火箭发射场，你离它太远，它不会发射火箭，只有靠近它们，才会把火箭发射架露出，只要把发射架敲掉，整个发射场就废了。每一个发射场都有一些“保卫”，把三个发射场消灭后，就过关了，把战车看到远处的山坡上，打开挡路的障碍，我方的运输机会把你的战车送到下一关去。 

第二关矿场 

任务描述： 

　　计算机网络正在一溪谷中制造武器。有几个军事活动在这一地区进行。你的第一个任务就是偷窃到能使BFT在水上行进的技术。然后，穿过网络电力战、采矿区和铸造厂，将它们彻底摧毁。 

　　离开运输机后，向前开，路上会有一些抵抗，把它们全部消灭，然后向右，进入一个比较开阔的山谷，再向左走，会看到一个依山而建的圆形建筑，周围有护墙，这是敌人的实验室，过了壕沟，看到护墙门是关着的，破门而入，走到实验室门前，同样破门而入，沿着隧道走看到一处屋顶有三根钢铁架子的实验室，在两个“V”字形钢架之间的墙上，有一个五颜六色的开关，把它打烂，面前的墙出现了一道门，走进去，发现又有一道铁门，铁门右方有一个开关。 

　　打开门以后，走进去，里头有一个盒子，拿到它后，你的战车就可以在水上活动了。原路返回，离开实验室，向前一直开到水边，没有路了，不要紧，勇敢的跳进去，你会发现战车自动变成了水上战车。沿着水路向前，小心路上敌人的战车和炮塔。在一块比较宽阔的陆地登陆，看到一个有绿色灯光的圆顶建筑，这是敌人的电站。 

　　左面有一道门，敲掉左右门柱上的开关，打开大门，沿着山坡上去，进入电站内部，有一左一右两个门，右边的是一条死路，左边的一个是关着的，打开它进去可以看到有四个能源站在向中间的主能源站输送能源，把四个能源站破坏掉，这时，电站内部有声音提醒你电站马上要爆炸了，要你马上撤退。从原路退出，会看到有一个黄色的机器正在一个大矿坑里采矿，这是敌人的采矿机，马上瞄准消灭它。 

　　矿坑底部还有两个运输车，把战车开到它的后面，瞄准车内好象梯子似的东西给一炮，哇，整个散架了。旁边一个支架支着一根很粗的管子不知是干什么的，不管三七二十一，把支架打烂先，再把管子打烂，不好，从管子里流出了不知什么液体，不怕，我的战车是水陆两栖的。流出的液体把大半个矿坑都填满了，突然看到有几辆敌人的小卡车从身后山崖上的隧道中开出，索性跟着它们看看还有什么敌人，从隧道中出来，过了桥，收拾了保卫的敌人后，面前出现的是正冒着黑烟的工厂。 

　　把铁门打烂，进去看到一个不算太大的冶炼车间，中间是一个熔炉，两根输送线向它输送原料，输送线另外一头的墙里有一个开关，不打开它，就无法破坏中间的那个大熔炉。开了开关后，调转炮口对准原料箱进出的两个窟窿，注意，当这两个窟窿关闭时打它是没用的，只有当有原料进出是开炮才奏效。轰隆一声，敌人的兵工厂倒了，这一关也过了。原路退出，向右行驶，看到一座桥面竖起的桥，打开桥头的开关，放下桥面，过了桥就可以等着运输机了。 

第三关火山 

任务描述： 

　　新的威胁出现了。计算机网络已经发明了一种致命的电波，它能够利用火山喷发的能量。你首先必须知道哪里是火山的熔岩区，然后取出这种电波。在你通往火山的路上，你将发现能使BFT盘旋于火山熔岩和其它危险地面的技术。 

　　下了飞机，一直朝前，消灭掉路上的敌人，过了桥，快到尽头时左拐，有一个门打烂它，沿着路向上走是一个平台，平台上也有一个门，同样打烂进去，沿着一直走就进入了敌人的核心地带。向右绕过那三个小火山包，沿着大路继续前进，一会儿会在左侧发现有岩浆从两根粗管子里流了出来。 

　　不要管它，继续前进直到看到一个入口，进去发现原来那些岩浆是从下面的火山口里抽出的，打烂这个岩浆泵，从对着入口的一条路走，发现一个入口和另外的一条路，沿着这条路走到头又发现一个岩浆泵，毫不留情的打烂它，这时，可以进刚才看到的那个入口了。过了桥向左，一直走到一座建筑物前，当然一路上少不了敌人的战车，这就靠你把它们消灭了。 

　　打开大门，进去发现是一个升降机，它自动把你带到装配车间，走到尽头，有一个盒子，拿到它。现在你的战车就可以在岩浆上跑了，升降机把你带到了另外一个出口，出去后向右，绕着中间的大火山前进。这时可以按M 键把地图调出，地图上绿色的十字代表你，而绿色闪烁的方框代表你的目标。走到绿色方框代表的位置，看到半山上有一个入口，但桥没用放下，沿路走到桥跟前，放下桥面，安全进入火山内部。 

　　进去后右边有一条路沿着一直走，到了最高的地方，看到一个关闭的大门，在其左边，有一个圆型上有十字的开关，打开开关，那扇们打开了，进去后一直走，沿着坡向下走，然后向右拐，又有一扇门，打开门上的开关，进去又有一个开关，这时可以打开开关，如果没用反应，就出去，外面肯定还有没用消灭的敌人。 

　　消灭了外面的残敌，打开开关，原来是一道电梯，它把你带到火山的山顶，出来后看到一个旋转的发光物体，这就是目标，对准中间的发光处发射一枚导弹它就上西天了。现在，这个火山变得十分不稳定，你得更快离开，转身看到一个有“H”字样的墙，对着它打几炮，门开了，我方的运输机就在那里等着呢。 

第四关城堡 

任务描述： 

　　化学武器已经产生了，并在一城市废墟附近被大量生产。你必须在计算机网络的军队把它们散布于安全的民用设施之前，把这些化学武器和制造化学武器的设备彻底摧毁。 

　　下了飞机，你发现自己正处在一条小河里，出现在面前的是一座坍塌的桥，转身向前，左方出现一个山谷，这时，要小心，前面有一辆敌人的战车和一个炮塔，消灭了战车和炮塔后，从前面桥下驶入水中，沿着河道向前，消灭两边岸上的敌人，一会儿看到河中间有一个教堂似的建筑，从它的左右两边不停的有火箭发射升空，先不管它，继续前进，绕过火箭发射场，最后，看到一座大坝，打烂上面的三个闸门，从上面流下的水把河道填满了，这时，你可以开到陆地上与敌人周旋了。 

　　过了桥，来到火箭发射场苞前，先把左右两个火箭发射井敲掉，再把那个花瓣形的东西打烂，这时，它仍然可以发射火箭，不要着急，绕到它背后，打烂另一个花瓣形的东西，右下方有一个类似的开关，打开它，左面又出现一个类似的开关，打开它，上面又出现一个开关，打烂它以后，整个火箭发射场就瘫痪了。 

　　离开发射场右方有一个铁路桥，从下面的桥洞过去，这里要小心，有一个激光发射器，消灭了它之后，一直向前，把拦路的敌人战车全部打翻，出现的是敌人的化学工厂，走到山跟前，地上有一个圆桶装的东西，上面写着PipelineValveFACE="Symbol"，表示下面就是输送管道的阀门，把它周围的土炸开，露出了阀门，打烂阀门，整个化工厂就废了。 

　　从原路返回，这时，你要进入城堡内部，但找了半天也没有直到进去的路，但你发现经常有一辆火车从城堡里进出。有办法了，我们可以跟着火车进去。注意，不能跟得太近，它会用激光打你。顺着铁路一直走，直到一个不算小的大厅，从缺口上去，前面有一个入口，右侧的墙上有一个写着RECOIL字样的壁画，打烂它，出现一个开关，打开开关，墙上露出了一个入口。 

　　进去看到一个类似控制台的东西，把控制台中间的面板打烂，大厅中间发生了变化，出现了一个大柱子，不理它，沿着通道向前直到面前出现一个很宽阔的平台，右方有一个高高的建筑物，这就是敌人在秘密研制的武器，把周围那些不要命的敌人全部打烂。再对着这个庞然大物发几炮，这一关就过了。同样，找到运输机降落场，上了飞机，扬长而去。 

第五关雪地 

任务描述： 

　　在计算机网络摧毁了人类以后，它打算使它的克隆人居住于这个世界上。克隆活动在南部的一个基地上进行，那里被冰雪环绕包围着。你必须在克隆人的数量达到不可控制之前拿走用于克隆的机器。在这场战役中，你会发现把BFT变成潜艇的技术。接着，你就能潜入水中，拿走位于冰下的网络克隆机器。 

　　这一关的一些地方不太好找，所有要充分利用地图。一下飞机，就有敌人的战车挑衅，迅速解决掉，转过前面的一座冰山，前面有两个好象电视发射塔的东西，这是敌人的通讯站，要想进入敌人的心腹地段，就必须找到入口，而这个通讯站应该就是进入敌人心腹地段的入口。 

　　于是把通讯站的天线打烂，地上果然出现了一个入口，进去后沿着通道向前一直走，直到面前出现另外一片宽阔的战场，消灭掉所有的敌人，向左走，把封着的路的冰块打烂，一直走到另外一片宽阔地，又看到了一个门，进去后看到一个旋转着的物体，这是敌人的克隆机器，先把它周围所有绿色的克隆箱打烂，再把中间的那个蓝色物体打烂，这个克隆机器就废了。里面有一道门，进去发现出口被能量场封闭着，旁边的墙上写着HIGHVOLTAGE，意思是高压电，打烂它，里面是一个能量源，对着左边的一头来几炮，这个能量源就失效了，原路返回，朝左走，消灭掉路上的敌人，面前出现一个湖泊，向左拐，注意不要掉进水里，在第一个缺口处左拐，消灭迎面而来的敌人，在路的左方有一个门。 

　　进去走到头，转身，打开门左边的开关，原来是一架升降机，它把你带到了装配车间，走到装配车间的尽头，拿到盒子。这时你的战车就可以在水下作战了，把墙上的开关打烂，不好，脚下的地面裂开一条缝，战车掉了下去，还好，底下是水，这时，就可以完成你的第一个水下任务了了，按F4键，战车变成了潜艇，按Z下潜，沿着冰洞向前，出来后就来到了一个大湖底下。 

　　向左行驶，又看到一个位于冰山中间的冰洞，进去走到头，看到一个三角锥形的建筑物，这是敌人的电厂，负责向敌人的克隆堡厂提供能源。 

　　它的底座有三个排气口，分别把三个排气口的盖子打开，在里头放一个遥控地雷，按SPACE键，引爆地雷，这个电站就废了。 

　　这时，对着你进来的那个洞口又出现了一个洞，进去沿着冰洞一直走到头，看到一堆的克隆箱，前面有两个控制器，打烂它，所有的克隆箱就废了，浮出水面，看到的是敌人的克隆堡厂，中间那道门就是刚才看到的被能量场封闭的那一道门，它的两边个有一个建筑物，打开两个建筑物的门，里面各有一个开关。 

　　打烂两个开关后，听到一扇门开启的声音，但不在这里，可能在水下，于是就下潜，果然看到出现一个入口，进去又发现一堆的克隆箱，转身看到四个开关，全部打烂它们，这个克隆堡厂就报销了，浮出水面，看到原来封闭的门已经开了，顺着这条路出去，不远处就是运输机的降落场，上了飞机，这一关就过了。 

第六关地下城 

任务描述： 

　　计算机网络行动的心脏部位是一个地下城市，不过还在建造之中。你必须在地下杀开一条血路，拔掉这个网络中央处理器。 

　　这一关是在地下作战，一开始，在飞机上俯瞰城市，发现一个十分巨大的火山坑，下了飞机，找到这个火山坑，顺便说一句，在这一关里，地图是没用的。所有没用办法，只能慢慢找，为什么要找它，因为进入地下城的入口就在它的旁边。 

　　在火山口的旁边一座大楼下发现一个门，但是是、被能量场保护着的，而能量场的开关在这座大楼的两侧，不过，要打烂它必须站得远点。打烂这两个开关后，就可以进去了。走到头是一个升降机，打开它，它把你带到了地下敌人的基地，共有左、中、右三条路，这三条路先去那里后去那里是没用关系的。 

　　不过听到同伴说左面的是第一个，所有先去左边，一路上少不了敌人的骚扰，统统消灭掉它们，在最里面的左方有一个能量站，开关在墙上，打烂开关，能量场消失了，地面下陷，露出一个入口，进去走到头，那是一个传送器，它把你送到了一个山谷里，消灭掉迎面而来的敌人，沿着山谷向前，又有讨厌的敌人战车，消灭它们，继续前进，发现左方有一个山坳，拐过去，有一个大门，打烂门上的开关，封着大门的柱子缩了回去，进去以后又有敌人的战车，走到头发现中间有两个被能量场保护着的炮塔，四周的墙上有三个被能量场保护着的激光发射器，这些东西无论怎么打都打不烂，最奇怪的是周围的那三个激光发射器，你不打它，它不会打你。如果你打它，它就会朝你发射一束死光。既然这样，能不能以彼之道还施彼身呢。 

　　反正也无路可去，就试试吧。开足马力，跳到墙上的架子上，开到比较高的那个平台上，让激光发射器、中间炮塔和你的战车成一条直线，然后稍稍偏一点，向激光发射器打几炮，它会朝你发射激光，你就躲到炮塔的后面，让那束激光打到炮塔上，哈哈，炮塔和激光发射器统统报销了，地上原来关着的一扇门打开了，到头后发现是一个传送器，穿过去看到一个象纪念碑似的东西，周围有三辆敌人的战车，消灭了它们以后，这里就好象没用什么事了。 

　　往回返，穿过传送器回到了基地入口处，所处的位置好象在一座桥上，下面是个水池子，跳到水里，下潜，看到一个很深的洞，潜到洞的最下面，旁边有一条通道，开到头，右下方有一个入口，进去到头，浮出水面，小心岸上的敌人，在这里又找到一个电站，同样打烂开关，从露出的门进去，又发现一个传送器，这一次，你被带到了一个沙滩，消灭了岸上的敌人后。 

　　下潜入水，沿着岸边走，会发现一个入口，进去沿着通道向前，前面有一个岔路，右边是死路，只能朝左边，走到头后，浮出水面，看到一个旋转着的物体，该如何破坏掉它呢？仔细观察，发现黄色的塔状物有三层，而周围的那三个仿佛令箭似的东西是活动的，可以改变它的角度，让它发射的光照在不同的层上。有了，如果让三束光照在同一层上会发生什么事？ 

　　试试吧！不出所料，那一层打烂了，如法炮制，打掉另外两层。在这里要有点耐心，多试几次，你可以把车开到下面一层打。毁掉这个东东以后，下面开了一扇门，进去走到头，发现是一个传送器，它把你送到了地下城的入口，这次，该走右边的一条路了，走没多远，发现第三个电站。 

　　同样干掉它，从下面的入口进去，来到传送器前，从上面的影子看出它会把你送到一个火山区。冲过去一看，果然如此，把冲过来的敌人消灭掉先，一直向前走，会看到一个关着的大门，左边有开关，把开关打开，门开了，里面有敌人的战车，消灭掉，走到头看到一个上下运动的东西，周围有五个关着的铁门，把它们全部打开，其中有一个是通往传送器的，不过是关着的。 

　　这时，朝着那个上下运动的东西狠狠的打一阵子，整个建筑就塌了，那个关着的门也打开了，走到传送器跟前，穿过去，发现那个象纪念碑似的东西在朝我开炮，而且露出了三堆象能量块的东西，先把它三面的三个炮塔打掉，然后再把那些能量块打烂，哇，整个建筑发生了大爆炸，敌人的核心被摧毁了。OK，你胜利了。 

　　整个未来世界在你的帮助下，终于得救了。而我们人类从这一场巨大的变故中明白了些什么呢？难道有些事情我们不应该反思一下吗？
