星际争霸 神族任务

茫茫星际中，有这么一个神秘的种族Protoss，他们通体金黄色。 依靠自身强大的超能力和先进科技制造出来的机器人，一直以来 与死对头Zerg族怪物争夺宇宙中的资源Mineral field（矿物）和 Vespene气体，以图称霸宇宙。下面就简单介绍一下Protoss的兵种 和建筑以及一些关卡。
 
建筑篇（分普通建筑物和先进建筑物）：

1.普通建筑：

Nexus：传送建筑的中转站，在修建完建筑物后将建筑物从别的 地方传送过来，所以你只需要修建一个就行了。Pylon:所有建筑 传送过来必须处于它的能量供给范围，而且它还控制着Protoss 族传送士兵的数量单位。它就像RA中的发电厂，如果它被摧毁 的话就没法供给能量给其他建筑（如果一个建筑打上Unpowered 的标志，那就表示它没法工作了），所以保护好Pylon是防守的 关键。Assimilator:Vespene气体资源处理点，把它建立在喷出 Vespene气体（冒绿色气体的地方）就能收集了。
Geteway：地面部队生产处；
Forge:地面部队升级，能升级武器，装甲和盾牌；
Photo cannon：光子加农炮，能对地对空攻击；
Cybernetics core：空军部队升级处；
Shield Battery：当士兵装甲受损的时候，能修复装甲强度；

2.先进建筑：

Robotics Factility：能生产空运部队Shuttle和地面攻击力最强兵种Reaver；
Stargate：空军部队生产厂；
Citedel of Adum:升级Zealot兵种活动能力；
Robotics Support：当修建了它后就能生产Reaver；

部分兵种介绍：

（1）Probe：采集资源，修建建筑物的工人。
（2）Zealot：初级近身作战部队，武器是手臂附属装置伸出来的 激光剑，速度快。
（3）Dragoon：中级地面攻击部队（能对空）， 速度中。
（4）Templar：拥有三种不同精神力的术士，施展Psionic storm能隔远对敌人士兵造成非常大的伤害；Hellucination：选择一 己方单位并制造出几乎一摸一样的复制品（过一段时间后消失）； Archon：选择两个Templar后可以合体成为非常强大的Archon统治者， 能对空，对地攻击，但是如果被Terran族的EMP电磁波战舰的电磁 波粉碎了身上的装甲后，那就很快被干掉，因为只有10点生命值。
（5）Reaver：升级后成为地面最强大的攻击部队，它的武器是自 身生产Scerab后从嘴里发射，对攻击目标造成100点以上的伤害。 但是速度慢（像一条蠕虫），装甲低，如果没有其他部队的配合 那是没有什么作为的。
（6）Scout：飞机，速度快，装甲和攻击中。
（7）Cerrier：像个充满氢气的飞艇，自身生产最多8部小型的 Intereeptor，速度慢，装甲高，Intereeptor攻击低，但是8部Intereeptor 能让敌人忙个团团转。
 
●starcraft之Protoss种族

过关篇：

第二关（Into the Flames)：右上角15分钟后Fenix和一班随从出现，接着就 可以去歼灭敌人基地。小心保护Fenix的安全呀！

第四关（The Hunt For Tassadar)：出现在右下角的队伍中有一个Templar， 它能施展psionic strom 让Zealot探路，发现敌人后赶紧撤退，敌人不会追来， 记下敌人出现的潜伏地点。让Templar 对着它们藏身之 处施展psionic strom， 接着地上就只留下一滩血迹了。路上有些Sunken Colony（当你接 近时，它 会伸吐大舌头，并且在它的领域内伸出刺来偷袭来犯者），你不必招惹它， 绕开走别的路。当队伍一路来到左上角时， Tassader和Raynor正在那里等着 你，你可以重新建设基地，因为你发觉右上角的敌人基地正在忙着些什么。 生产一些Dragoon，把敌人看守的道路清扫一下，保护好Tassader和Raynor回 到右下角的Beacon。

第五关（Choosing sides)：一个广大的星际区域，这里的大陆都是分开的。 基地下面的一块陆地有敌人的小规模基地，这里有些资源，把它占领。右 上角是Terran族，如果你不接近他们是不会对你开火的，而我则把他们全数 歼灭了。右下角有强大的防空炮台带，把这里的炮台摧毁，带上Tassader和 两个Zealot踏上Protess Beason。进入地下监狱。

第六关（Into the darkness)：你只有Tassader和两个Zealots，小心他们的安 全。别忘了Tassader是Templar的首领，让Zealot探路，然后Tassader施展psionic strom干掉埋伏的敌人。走近铁闸，闸门打开，前面是一队Terran族的Marine。 别以为队伍壮大了就大摇大摆往前走，就在附近埋伏着一个会自爆的敌人。 来到右上方，走上楼梯，干掉守在楼梯的敌人。（请看图12）在标志1处， 找到三个己方队员。（请看图2处）尸体处埋伏有一堆家伙，尸体前一点的 地方有一自爆者，让Marine战士站在自爆者远一点处。然后让其中一个Marine 战士走近尸体处（注意，其他人经过敌人是不会出现的，而当Marine经过时 自爆者突然从后出现，然后在队伍中爆炸。是不是比较阴险？）这里有一堆 Marine 战士，等等，这么多人站在路口，难道是诱饵？存盘后，让Zealot走近 他们，果然几十个敌人（地蛙）从地下冒出来。带上刚刚被你解放的Marine 战士赶快逃，追了一阵子，敌人返回藏身之处。现在就是施回马枪的时候了， 让它们尝尝psionic strom的滋味。进入标志2处踏上Beason，标志3处的安全门 打开。进入3处的安全门，左边的监狱里有一队Marine士兵，先存盘。接着 把队伍编好组，让Tassader站在队伍后面，让一个Zealot 探路。这时，敌人最 后残存的部队全部都冲过来。打扫完战场后，来到右下角的标志4处，最后一 道安全门打开。走进去后完成任务。这一关不算难，总共给你的队伍人数还 比较多只要步步为营，结合psionic strom就行了。

第八关（The Trial of Tassader)：敌人总部在设在右下角，只有一条小路通向 入口，而 旁边山上布满炮台。迅速点占领其他资源吧，你的基地在左上角， 下面不远处是敌人的小规模基地和资源。赶快派Dragoon占领这 里，接着就 是右边的另一敌人基地，这里也有资源，可以作为其中一条进攻路线上的补 给基地。左下角有一块重要的山地，旁边就是敌人基地的入口处。不过这里 没有入口，只能空运部队过来。狡猾的敌人在这里重兵加 炮台把守着。你可 以不惜牺牲占领这里，也可以大军直接进攻右下角。冒着伤亡惨重的危险， 冲入敌人总部。你发现了一个绿色的监狱（Stasis Cell/Prison)，摧毁了监狱后， 任务完成。

第九关：你的部队出现在最下方，前面是埋伏的敌人。看一看两旁吧，这里有丰富的Mineralfield和Vespene气体，等你的基地初步建成后，生产一队 Dragoon机器。冲出去看一看是什么环境，路上果然有埋伏 的Zerg族战士。如 果你看清楚的那像只螃蟹一样有着一对钳仔是的家伙，它就是Zerg最 强大的 Ultralisk。没有空军部队就不要招惹它算了，但是还要提防的是Defiler，它能 对你的部队隔远施展Plague，这种法术 就像是《魔兽争霸2》中法师的“暴风 雪”，能迅速的帮你减少体力。应该优先干掉这两种怪物，这样把通向 左上 角的道路清扫完毕后，派上重军歼灭左上角强大的Zerg基地。看见那像条毛 毛虫似的Cerebrate吗？右边还有一个，你的任务就是让Zeratul一个人摧毁它们 （当然你也可以让Zeratul最后才施一刀）。

第十关：最后的战斗终于来临了，一直与你有联系的部分Terron族人士将 与你携手消灭Zerg这种讨厌的虫子。千万别急于只是派上陆军部队作战， Ultralisk清巢而出。能驱逐它离境的最好的部队就是飞机，先吸引它们过来， 然后飞机冲上去扫荡。小心那种红色的长得与你的Intereeptor差不多样子的小 飞虫，不想与它同归于尽的话就要抢先出手。最后一关的战斗当然惨烈，不 过地图四周边缘都是资源。只要慢慢消灭敌人，摧毁敌人基地的核心Overmind 你就是最后的大赢家。


