星际争霸 流程攻略

第一：Protoss攻略流程

　　进入惊心动魄的战斗之前，小弟将先给众位“大虾”介绍一下蝶族的建筑及作战单位。蝶族最基本的设施是主基地（Nexus），主基地是其他一切建筑的基础，在这里可以生产出蝶族最基本的劳动单位探测机械人（Probe），而且探测机械人开采到的水晶和天然气这两种资源也要被送到主基地中。有主基地后就可以建造能量塔（Pylon）和天然气采集器（Assimilator）了，蝶族的建筑（主基地和天然气采集器除外）都必须修建在能量塔的能量范围内，若能量塔被摧毁，能量范围内的建筑就无法工作了（？？？怪不得每次电脑都跟疯了似的狂攻我的能量塔呢！）。另外，每个能量塔还能为8个蝶族作战单位提供能量（就是那个叫Psi的东东了），象小弟这种以兵力制胜的战术，当然是能量塔多多益善啦！天然气采集器必须建立在外型酷似“火山”的天然气矿场上，另一种资源水晶则可以直接采集，具体的采集方法与“魔兽Ⅱ”类似，此处不在赘述。完成以上的建筑后，就可以建造兵工厂（Gateway）和锻造厂（Forge）了，建造锻造厂的目的是为了升级地面武器的战斗力，而且蝶族的强力防御设施光子炮（PhotonCannon）必须在锻造厂建造完毕后进行。蝶族的兵工厂共可以生产出三种战斗机械人，主要的地面攻击力量狂热战士（Zealot）、龙骑士（Dragoon）以及具有魔法的圣殿骑士（Templar），生产龙骑士的前提是要有控制中心（CyberneticsCore），而圣殿骑士的生产则要在控制中心、CitadelofAdun和圣殿（TemplarArchive）均建好后。与上面介绍的地面力量相比，蝶族的空中力量更具魅力，在控制中心建好以后就可以建造星际飞船工厂用来生产三种飞行器，可直接生产的侦察机（Scout）、航空舰队灯塔建好后才能生产的航空母舰（Carrier）和需要仲裁法庭（ArbiterTribunal）的仲裁者（Arbiter）。另外，蝶族还有三种非常有用的兵种是在机器工厂中生产出来的，分别是运输机（Shuttle）、劫掠者（Reaver杀伤力极大但移动缓慢）以及空间探测器（Observer），对应于劫掠者和空间探测器需分别建好RoboticsSupportBay和了望台（Observatory）。最后，我要介绍的是蝶族的终极武器（被称为“执政官”的Archon），执政官与龙骑士的组合简直是“天下无敌”……哈哈！不知上面的简单描述是否令众位“大虾”头大？反正小弟那本已硕大的脑袋已是大了一圈……

　　第一关（FirstStrike）：

　　任务：在Antioch基地找到Fenix，摧毁敌人的基地，Fenix必须幸存下来。
　　提示：作为给各位玩家练手的任务，此关无疑极其简单。首先，率领地图东南角的8名士兵（四名狂热战士，四名龙骑士）向Antioch基地进发，穿过正上方的桥后来到了地图西南的Antioch基地，途中当然会遇到零星的虫族敌人的拦截，不过非常轻松的将其消灭。在Antioch基地遇到了Fenix（就是那个穿着绿色服饰的怪物），将其保护起来。生产8到10个探测机器人，分别用于采集水晶和天然气，待资源充足后，分别建造兵工厂、锻造厂、控制中心，当然还要有一定数量的能量塔，同时生产一定数量的士兵以防御敌人的进攻。将地面武器升级完毕后，生产两组的士兵（龙骑士和狂热战士要搭配使用），就可以向敌人发动总攻，尽数消灭敌人了。为了加快造兵速度，不妨多造一些兵工厂，当然探测机器人的数量也可增加以更快的采集资源。在战斗过程中，尤其要注意保护好Fenix。

　　第二关（IntotheFlames）：

　　任务：当Fenix到达指定地点时扰乱虫族的防线，摧毁虫族的大脑（Cerebrate），Fenix必须幸存下来。
　　提示：战役开始，游戏提示在15分钟后Fenix将出现在指定地点。在这15分钟内，要抓紧时间壮大自己的实力，并可在基地东南方入口修建2-3个光子炮帮助防守，这一关由于可以建造战甲能量中心，因此在与敌人接火时不要硬碰硬，要经常将战甲受到损坏的士兵送回基地修复战甲，由于蝶族的兵种比较而言要贵一些，所以以命换命的想法是非常愚蠢的。这一关中，敌人的实力要比第一关强一些，所以可以考虑利用地图西南角的水晶矿。15分钟过后，Fenix在地图东北方出现了，作为蝶族的领袖之一，Fenix还给你带来了一些劫掠者、龙骑士、狂热战士。此时不要轻举妄动，要在主基地生产出两组以上的士兵，同时完成升级后，从两个方向对敌人进行夹攻，安全的将Fenix送反基地后，全力进攻敌人的基地，摧毁敌人的虫族大脑，完成任务。

　　第三关（HigherGround）：

　　任务：摧毁虫族的殖民地。
　　提示：战役开始，蝶族的主基地位于地图东南角，迅速的利用探测机器人采集水井和天然气，并在扩展己方军力的同时大力发展科技，同时在主基地的西北方和正上方分别修建2-3个光子炮，配合一定数量的龙骑士就可保证基地的安全了。本关中，可以生产侦察机了，由于升级空间武器后侦察机的威力不俗，因此本关的陆军和空军要结合使用。本关在地图西南角和最北端均有充足的水晶和天然气，而且并无太多的敌人看守，可轻松的夺下用来发展自己。待发展到有两组陆军和一组空军时就可以考虑向敌人发动总攻了，先在东北角的敌人身上“小试牛刀”，修复战甲养精蓄锐后，再将地图中部虫族殖民地中的大批敌人消灭，完成任务。

　　第四关（TheHuntFortheTassadar）：

　　任务：找到Tassadar，将Tassadar安全的带到灯塔（Beacon）。
　　提示：这一关的战役开始于地图的东南角，一开始我方有4名龙骑士、4名狂热战士、1名圣殿骑士，要善于使用圣殿骑士的PsionicStorm魔法。在向北方进军的途中，采取“敌强我退、敌弱我打”的策略，而且要尽量避开敌人的围追堵截，还好电脑明白“穷寇莫追”的道理。终于返回主基地后，找到了Tassadar，这时不要急于将其带回出发点的灯塔处，因为返回时敌人的攻击要强的多。先迅速发展实力，待有2-3组地面空中组合部队后，就可以考虑按原路将Tassadar送回，将沿途的敌人尽数消灭后，就可安全的完成送返Tassadar的任务了。

　　第五关（ChoosingSides）：

　　任务：将Tassadar和两名狂热战士（Zealot）带到“入口”（InstallationEntrance）。
　　提示：战役开始时，我方在地图西部的一个孤岛上，幸好岛上的资源足够丰富，否则死定了！孤岛的东北方有水晶和天然气资源，迅速的采集（Probe当然是越多越好了），当空军有一定实力之后，迅速的夺取地图中部的另一个被敌人控制的岛屿，抢夺到的岛上矿产资源非常丰富，足以生产强大的军事力量了。在发动总攻前，记住一定要在主基地的东侧修建好大量的光子炮。时机成熟后，率领空军向东南角的敌人基地发动总攻，当打到入口（Installation Entrance）时，星族援助虫族的部队从东北向我方主基地进攻，还好修建的防御设施充足，将星族部队消灭的同时，消灭入口附近的敌人，用运输机将将Tassadar和两名狂热战士（Zealot）带到“入口”，就获得了胜利。

　　第六关（IntotheDarkness）：

　　任务：营救Zeratul，Tassadar必须幸存下来。
　　提示：可以说，这个类似于闯迷宫的任务对于众位玩家是一个不小的挑战，而在营救Zeratul过程中，蝶族的领袖人物Tassadar的作用就体现的无比重要了。带领Tassadar和两名狂热战士向东南方向走，在第一个入口会遇到左右两个方向敌人的夹攻，不必理会，直接通过楼梯来到下一层。看到满地的星族战士的尸体不禁一阵“难过”，向前走穿过一道自动门后，在自动门左侧救出5名星族战士，再向自动门右方一直走，干掉几个敌人后右可救出4名星族战士。回到自动门向东南方向一直走，走到尽头后继续向西南方向前行，在第一个十字路口向右一直深入，走到一个Beacon上发现打开了一道门，回到十字路口向西南方向继续前行，来到一条有四个导弹发射孔和四个机枪发射孔的通道，快速通过，继续深入。穿过刚刚打开的门后（要注意门口的导弹发射架），消灭几个敌人进入到西南角的屋子，救出了8名星族战士（真如“雪中送炭”啊）。继续前进，突然一片鬼哭狼嚎似的尖叫吓了我一大跳，突然冲出了几十个虫族的怪物，那一瞬间小弟我被吓得肝颤，还好LOAD GAME了几把，又巧妙用计终于尽歼敌人。进入到通道的最深处走上一个机枪看守的Beacon就打开了一道锁着的大门，穿过大门后……

　　第七关（Homeland）：

　　任务：摧毁theHeartoftheConcalve，Fenix、Zeratul、Tassadar必须幸存下来。
　　提示：这一关开始，Fenix、Zeratul、Tassadar就在基地外遭到了敌人的袭击，要迅速将他们撤回基地内保护起来。在开始阶段，由于敌人的进攻非常猛烈，因此一定要在基地的入口处修建7-8个光子炮，然后再配合上一组的龙骑士就可以抵御敌人的进攻了（敌人居然也是蝶族，难道是叛军？）。本关敌人有仲裁者和航空母舰而我方的空中力量只有侦察机，简直是欺负人吗！战斗过程中一定要小心仲裁者的“冷冻魔法”和敌人的圣殿骑士的“暴雪魔法”，在与敌人交火时要重点对付敌人的仲裁者和圣殿骑士。在基地的东侧还有为数不少的水晶矿和天然气，要兼顾发展地面和空间力量，生产4-5组的地面和空间力量就可集中精力全力猛攻东南角的敌人基地了。敌人的基地用城墙包围，入口两边的城墙上有大批的龙骑士，因此要对两边城墙分别用空军予以突破，然后再用空陆两军同时向敌人发动进攻，消灭敌人的有生力量，任务就完成了。进攻的同时要注意防守，西南和东北的红色敌人实力极强，会不断进攻。

　　第八关（TheTrialofTassador）：

　　任务：摧毁敌人的StasisCell，Fenix和Raynor必须幸存下来。
　　提示：本关的地形极其不利于我方的发展，由于被东北角和西部的敌人包围，很难发展。首先，在大力发展地面和空中力量的同时，在主基地西南面建造五到六个光子炮配合龙骑士与狂热战士防住西方敌人的进攻，组织2-3组部队消灭东北角的敌人，抢夺到东部的水晶矿和天然气矿。平定了东北角后，待时机成熟时，从东南角向敌人的基地发动猛攻，由于敌人位于东南方的城堡共有四个入口，而且东南角入口的力量最为薄弱，因此从东南角突入敌人的防线并摧毁敌人城堡中心的StasisCell后即可过关。本任务中不必理会西部的敌人，只需对其频繁的偷袭有所防备即可。

　　第九关（TheTrialofTassador）：

　　任务：利用Zeratul摧毁虫族的Cerebrates，Fenix和Zeratul必须幸存下来。
　　提示：战役开始，Zeratul率领我方的蝶族部队出现在最南端，不要原地建造主基地，将部队带到西南角的空地处发展。本关敌人的攻势并不是很强，但是防御极其无懈可击，因此要采取与以往不同的策略。在西南角的主基地有一定的规模后，就可以考虑在东南角的水晶矿和天然气矿附近建造另一个主基地了，分别在两个主基地修建3-4个光子炮防御虫族小股部队的进攻，同时大力发展空军，尤其是要有近一组的航空母舰（一定要带满八艘子舰哪！）才能称得上“空中霸主”。虫族在最北端基地内有两个Cerebrate，因此利用强大的空军打开一条由南至北的通路（只要在通路上没有敌人的炮台等防空力量即可），并消灭掉虫族Cerebrate附近的有生力量后就可将Zeratul用运输机运送过来了。本关切记不要妄想全歼敌人，能打开通路已经是“福星高照”了，还有Cerebrate只能由Zeratul来摧毁，其他人摧毁则无效。

　　第十关（TheTrialofTassador）：

　　任务：摧毁虫族的Overmind，Tassador、Raynor和Zeratul必须幸存下来。
　　提示：作为蝶族战役的尾声，本次任务的艰难程度是可想而知的，虫族无疑是最最恐怖的一个种族，在危难之中星族对我方的帮助真如……“雪中送炭”啊！位于西北角的星族友军和位于东南角的我方蝶族对中部的虫族形成了夹攻之势，不过强大的虫族根本不在乎蝶族星族的联盟，摆出了一副“天下唯我独尊”的架势令人生厌。战役一开始就要抓紧时间抢占西南角的水晶矿和东北角的天然气矿（这两处的矿产非常丰富），待有一定的实力后就可以考虑蚕食掉外围负责防御的红色虫族部队，可以利用蝶族和星族的部队集中对虫族外围的一个方向进行突破，突破成功后，地面和空中力量全力消灭位于核心的紫色虫族部队有生力量，经过了一场血与火的较量后摧毁了虫族的Overmind获得胜利。

　　星际争霸蝶族战略：

　　蝶族是个很均衡的种族，恰当的使用完全可以与星族和虫族相抗衡。本文最后对蝶族战略的叙述也许会帮助你从“菜鸟”提升到“专家”。

　　单机战略：
　　要合理的搭配地面和空中的力量。由于电脑的进攻具有周期性，因此光子炮就成了蝶族防御的中坚力量，光子炮同时具有对地对空的防御力，所以3-4门光子炮在游戏的后期也可起到独当一面的作用，当然光子炮与狂热战士、龙骑士搭配起来防御系统就更加完善了。千万不要忽略狂热战士的作用，虽然它们不能对空攻击，但作为廉价却又攻击力不俗的兵种，在战斗前期要重视。龙骑士则是蝶族中最常用的地面力量，这种即可对空攻击又有坚固战甲的兵种的数量是决定胜负的关键。提到战甲，小弟在这里补充一句，蝶族的战甲是它胜过其他两个种族之处，因此尽快对战甲升级至关重要，而且战甲在受损后会自动恢复，所以要用仲裁者（Arbiter）将受损的部队由前线撤回而不要恋战。蝶族的劫掠者是一种长相难看的地面兵种，每个劫掠者可携带10个地对地炸弹威力极大，由于其移动缓慢的缺点很多玩家不愿意使用，但笔者认为劫掠者实在是一种破坏敌人炮台、摧毁敌人建筑的有用武器，若使用得当，躲在一群龙骑士和狂热战士后面的1-2个劫掠者给敌人的打击是致命的。圣殿骑士的作用类似于魔兽中的魔法师，而且两个圣殿骑士还可以结合成蝶族的终极武器—执政官。相对于地面力量而言，蝶族的空中力量显得霸气十足，笔者在打某些关时对航空母舰简直是一种依赖，几艘航空母舰加上仲裁者简直是无敌的，当然要善于使用仲裁者的两种魔法往往是制胜的关键。

　　网络战略：

　　事实上，星际争霸的真正意义在于连线对战，这一点相信众位玩家早已认可了，但不知大家对“大量坦克加移动攻击—天下无敌”的红警模式是否已经腻了？象小弟就早已在两个月前戒掉了“红警大战”（当然是在打的几乎要吐血之后才痛下的决心），不过好景不长，自从拿到了星际争霸后，就深深惊讶于其连机对战中对玩家智商的要求之高，通过几天的对战使我对这一点有了更深的认识，几乎没有一种必胜的策略，也没有无敌的兵种，三个种族的实力也是均衡的，因此每次对战都几乎要花掉2-3个小时（是否很酷呢？）……对战中，首先一定要把握“快”这个字，速度是制胜的关键。开始阶段用大批的狂热者冲入敌人基地，往往是一种极其有效的策略，当然也要防止虫族“Zerling群的强攻”问题，不妨先造两个兵工厂以加快造兵速度。战争中期要用好仲裁者和圣殿骑士，大部队要用仲裁者隐藏起来，以使对手摸不清虚实，几个仲裁者完全可以给敌人下一个“套”，尽歼敌人于陷阱之中。而且仲裁者的瞬间传送也是连线对战的蝶族常用策略，经常令对手莫名其妙的失去我方部队的影子（蝶族怎么总是神秘兮兮的呢？）。总之，蝶族是极有实力的种族，用好它真的可以无敌于天下啊！


第二：ZERG攻略流程

　　在进入战斗之前，有必要介绍一下虫族的繁殖、建筑系统。首先虫族的部队都是在孵化所孵化而来的优种战士，它们有：雄峰（DRONE），直接孵化于孵化所（HATCHERY），司职工程建设；大君主（OVERLORD），直接孵化于孵化所，司职侦察，另外战斗部队数量的上限直接由它的数量决定；线虫（ZERGLING），需要有孵化池（SPAWNINGPOOL），属于轻型战斗部队；蛇兽（HYDRALISK），需要孵化池和蛇穴，我族的地面主力部队；变异兽（MUTALISK），需要孵化池和尖塔（SPIRE），并要求将孵化所升级为兽穴（LAIR），飞行类虫族主；鞭虫（SCOURGE），需要孵化池和尖塔（SPIRE），并要求将孵化所升级为兽穴（LAIR），飞行类，主要优点是灵活，并不适于战斗；女王蜂（QUEEN），需要孵化池和女王蜂巢（QUEEN‘SNEST），兽穴，可俘获敌指挥中心；烈兽（ULTRAALISK），需要孵化池、女王蜂巢、烈兽巨穴，要求兽穴升级为蜂房（HIVE），它地面部队最孔武有力者；垃圾虫（DEFILER），需要需要孵化池、女王蜂巢、垃圾堆（DEFILERMOUND），要求兽穴升级，为蜂房（HIVE），名如其身，具有造污等能力；监护者（GUARDIAN），需要需要孵化池、女王蜂巢、高级尖塔（GREATERSPIRE），要求兽穴升级，为蜂房（HIVE），由变异兽升级而成，对地威力加强，但失去了空战能力；扰化人（INFESTEDTEERAN），需要由女王蜂扰化（INFEST）人族的指挥中心后，用其生产。我们的建筑逻辑是由底向上的，最基础的是孵化所、蠕行地（CREEPCOLONY）和提炼所；具备孵化所，可以建造孵化池和升级室；具备孵化池后，蠕行地可以升级为SUKENCOLONY（对地火力点）；具备升级室后，蠕行地可以升级为SPORECOLONY（对空火力点）；具备孵化池后，可以建造蛇穴（HYDRALISKDEN），同时孵化所可以升级成兽穴；具备兽穴后，可以建造女王蜂巢和尖塔；具备女王蜂巢后，兽穴可升级为蜂房；具备蜂房后，可以建造垃圾堆（DEFILERMOUND）、NYDUSCANAL、烈兽巨穴（ULTRALISKCAVERN），同时尖塔可以升级为高级尖塔。

　　Zerg1:“从废墟中开始”
　　-建造一个孵化池。
　　-建造一个HYDRALISK洞穴。
　　-保护蛹虫的安全。
　　附加任务：
　　-摧毁TERRAN的营地。
　　今次我们的敌人是人族。蛹虫在西边的虫族灯塔（ZERGBEACON）中，不要动它，只要派一些线虫（ZERGLINE）守在周围以备不测就行，因为敌人主力在东面。不停孵化出雄峰（DRONE），令它们不断采集MINTERALFIELD中的MINERAL，并在VESPENEGEYSER上化做GAS采集站（EXTRACTOR），抓紧储备资源，我们要升级，资源是必不可少的。灵活的线虫（ZERGLINE）并非可靠，但蛇兽绝对是。也许人族会来进行有限的骚扰，这不会危及蛹虫的安全，但之后我们对他们主力部队的反攻却不是骚扰了，而是毁灭。

　　ZERG2：“出行”
　　-把蛹虫带至灯塔（BEACON）。
　　蛹虫被保护在我们西北基地的灯塔中，令灯塔上方的大君主南移，招降几个猎手，它们的实力强大，甚至连我们的蛇兽也远远不及，它们将是我们此关赖以成功的主将。看看我们的目标灯塔在尽南边，可以想象途中会受到大量攻击，但对付敌人的骚扰是我们要解决的第一步。资源附近即有，极力发展吧！大批的蛇兽和猎手在抵御住骚扰后，就开始向目标进发，敌人的阻挡是很软弱的，直接到达灯塔后，我们得知西面不远还有敌人，对他们的消灭可有可无，现在要做的是派雄峰（DRONE）携带蛹虫到目标灯塔来结束任务。

　　ZERG3：“崭新的疆域”
　　-保护蛹虫的安全。
　　-消灭TERRAN的一切。
　　现在我们仍是要保护柔弱的蛹虫，敌人一次次的失败导致人族更加凶恶，我们的资源积累还将是第一步，只有大量升级的部队才有力抵挡人族部队。我们北部不远就有新的能源。敌人照例从北面前来骚扰，但我们并不畏惧，更何况我们还有了变异兽作空中支援，几经缠斗，我们不知不觉已逼近了敌军北部基地，原来他们驻扎在高地上，向南突出的崖头上部有火力点，经试探发觉敌人底气十足，看来他们同样有充备的部队来源，看来我们必须一鼓作气进行突袭战，才可以消除他们这个优势。积聚一两队变异兽将敌人的崖头火力点打掉，这样我们的蛇兽才能安然通过崖下集结到敌高地东侧的上坡附近，我们将在这里发动进攻，不过有一点问题，敌人有一种大坦克，对我军地面部队极具杀伤力，必须还要请变异兽冒险先对它们进行针对性的清洗，这之后的战局收拾对我们的蛇兽来说是游刃有余的。胜利的提示将会打断酣畅的杀戮。注：此关我们的大君主将可得到运输能力，可以实验一下它的效能。

　　ZERG4：“群龙有首”
　　-保护蛹虫直至它孵化成功（至KERRIGAN）。
　　附加任务：
　　-骚扰或摧毁RAYNOR的指挥中心。
　　-KERRIGAN一定要生存下来。
　　蛹虫随我们几经奔波后，终于开始成熟，但这使TERRAN的首领之一RAYNOR坐立不安，他决定将扼杀蛹虫于摇篮的实现寄予一搏，敌人东北的基地里，已是人头攒动，杀意逼人，而我们则必须保护它一直到安然出壳。我们要严密提防蛹虫附近的动静，以逸待劳的办法是令雄峰在其周围同化成蠕行地（CREEPCOLONY），并升级成SUKENCOLONY以为工事，但这以前，很快敌人就会有凶恶的空降部队前来拜访，必须准备相应的部队来招待他们。同时我们又有了新的兄弟——女王蜂部队，它们（她们）可是具有神奇的扰化能力呦！抵御住敌人几次攻击后，终于待到蛹虫成熟时，KERRIGAN，一个阴阳怪气的雌性生物，跃然而出，她将会成为我们近期的风头人物。她的到来也带来了新的任务——骚扰或摧毁RAYNOR的指挥中心。敌人基地的西北半岛是其破绽所在，我们使用大君主空运了一批部队，在变异兽的掩护下，登陆于敌岛西北，在成功的登陆战后，雄峰开始建立新的孵化所，在西北不远有资源可供,派变异兽去占据那里，同时也遏止了敌人发展。东面敌人的指挥中心不止一个，女王蜂的扰化和蛇兽的攻击都可以最终完成任务。RAYNOR不得不向KERRAGAN承认了此次战斗的失败。

　　ZERG5：“THEAMERIGO”
　　-将KERRIGAN带至超级电脑处。
　　-KERRIGAN一定要存活。
　　我们潜入了敌人基地内部，KERRIGAN神奇的本领定会使她大有用武之地，而猎手和线虫也各有职责。走下来，遇到了灯塔，显示出超级电脑位于第六区，我们知道第六区在西面，但并无法预测行走路线，只好按着大概方向摸索前进，好在岔路不多，所遇到的门也多能打开，上锁的门附近一般有灯塔对应可以开锁。一路战斗不断，幸好KERRIGAN强悍，猎手勇猛，而KERRIGAN还可以隐身，当然是要消耗精力的，但一来KERRIGAN具有自动补血补精的能力，二来她还可以消耗（CONSUME）同伴来获得精力，所以一路顺利通过。在东南角处，我们找到两间牢房，里面囚禁着蝶族（PROTESS）和我们的一些战士，附近有灯塔，可以打开牢门放出他们，其中虫族的线虫可以跟随我们作战。行至基地中部时，发现有两座灯塔，一个可以打开基地内所有的门（此等森严基地内居然还有如此方便愚蠢的设施），一个显示出第五区的方位，看来它是很关键的线索。我们向南再向西，到达了第五区，果然这里又有一个灯塔，通过它可以传送部队到第六区。此时KERRIGAN身边的部队已所剩不多，好，休息，休息一会儿，KERRIGAN乘机恢复了元气。……传送成功！KERRIGAN看看不远有敌人守卫，于是身形一隐，混了过去，但在超级电脑前的卫兵可不是挂的，眼明手快，还升起大炮来轰我们，别无他法，只有武力解决了。最终KERRIGAN一人终于站到了超级电脑前，开始FILEDOWNLOADING…………MISSIONCOMPLETE！

　　ZERG6：“黑暗圣斗士”
　　-全歼PROTOSS的入侵者。
　　-KEERRIGAN务须生存。
　　附加任务：
　　-让KERRIGAN单独去接受TASSADAR的挑战。
　　蝶族（PROTOSS）终于也参战了，我们的使命是否更艰巨了？不，我们的力量也更大了，看，变异兽已经可以升级至监护者，它对地的攻击力是变异兽所无法比拟的，唯一遗憾的是它存在着无法空战的弱点。另外在基地东边有着丰富的资源，等待我们使用。敌人从南面进攻了，但是实际上他们的主力部队聚集在东北和东部的基地，打退进攻的敌人后，我们决定先从东北部的敌人下手开始收复失地。变异兽飞行速度快，又是作为先头部队发动了反击，它们首要的目的是清剿敌空中力量，随后而至的监护者，用强力攻击摧毁了敌人的反击希望，消灭了此地的有生力量和部队产生建筑后，我军汇集援军借势强攻敌人东部基地，胜利已是注定，但残留的散兵游勇难以捕捉，好象大风天里捡废纸般困难。最后，KERRIGAN决定单独赴约前往中央的一个岛上，迎接TASSADAR的挑战——TASSADAR妄图以此挽回败势。——好熟悉的情节，似乎是宫本武藏赴严流岛与佐佐木小次郎单挑。历史巧合了，结果是惊人的相似，宫本轻松战败小次郎。

　　ZERG7：“清剿运动”
　　-彻底清除GARMBROOD的残党。
　　出现了虫族的叛乱者，我们受命返回平息他们。游击队是不会成大气候的，我们认为东北不远的叛军基地是我们的开始清剿之前的寄宿好地点。敌人疏松的防守不堪一击，我们在那里迅速建立起孵化所，并用CREEPCOLONY来扩展CREEP的面积。虽然建立起一个自己的基地，但我们也洞察到形势的危急，敌人在西部、正北、东部都有大型基地，对我们呈钳状包夹，他们的一次同时进攻就可能导致我们的全军覆没，并且之后的时间里，他们确实是这么打算并行动的。这里现在有效的只剩下实力的对抗，埋头发展是最基础的步骤。我们又有了新兵种垃圾虫（它的出现类似于《魔兽争霸2》里的魔法师），它可是偷袭方面的能手。敌人一次次进攻的失败和我们渐渐推进战术的成功使敌人和我们实力的对比渐渐接近于一。是我们身经百战得来的经验指导了我们以弱克强，收尾的工作是顺序歼灭敌人的三个基地，尽情享受杀戮叛徒的快感吧！

　　ZERG8：目之眼
　　——摧毁敌人蝶族基地。
　　——将黑暗圣斗士一网打尽，不能放走一个。
　　——KERRIGAN必须生存下来。
　　我军的任务首先是将位于西北、东北、东南的三处灯塔守住，相对来说，东南处的那个我军实力较强，西北处的防守较弱，而敌人的第一次突击似乎是选在了东南。我们的部队分散，必须就地加强防守，最先重点发展东南，其次西北，再东北，要有节制的控制资源的消耗，但一定保证能抵御敌人疯狂进攻。战斗一旦有了缓和，我们要迅速将孵化所建到灯塔的附近，蠕行地升级的防御措施似乎不如机动部队的效能，所以大量的部队是与敌人消耗的真正本钱。如前所述，我军东北最强，敌人东南最强，而在西北，我们的灯塔距敌人基地最近，初期要慎重地发展，尽量不要触其逆鳞，但最后反攻的突破口却是这里。终于，我们的最强地面部队——烈兽，可以前来助阵了。军力渐渐占优使反攻的机会越来越清晰，我军将部队分为变异兽、蛇兽和烈兽几队，对敌人西南基地发动了立体饱和的攻击，一举将其击溃。当然敌人反应强烈，而且他们形如南美大毒蛛的强夺者（REAVER）十分强悍，我们的部队必须经过升级才可与之抗衡。另外敌人的导弹塔用监护者对付比较有效。下一步是消灭敌人东部基地，可以令南北两面夹攻，蝶族的领导人这时只能摇头叹息，承认又一次的失败。

　　ZERG9：侵入AIUR
　　——令一个雄峰前往KHAYDARIN的水晶构造体。
　　附加任务1：
　　——在雄峰采获KHAYDARIN水晶时抵抗住蝶族部队的进攻。
　　附加任务2：
　　——将KHAYDARIN水晶带回我方灯塔。
　　此次战役对敌对我都异常关键，敌人会显得前所未有的疯狂，一定要打起十二分的精神！大概的部队分布情况是这样的。我军基地于西北，下方是一道高崖，密部防御塔（很可惜，是敌人的），在南是敌人的一个基地，它依靠高崖天堑，戒备森严，虽然我们知道以直线路径到其南方的水晶构造体是最近的，但从此突破似乎并不明智。高崖东面是平原，也有敌人的基地，但由于面积大，敌人分布相对疏松，可以预料这里才是我们的希望所在。大量的兵种可以形成全面的攻防体系，但要求有丰富的经验和精准的控制能力，这一次我们的进攻决定主要使用空中部队。但在这之前，基地的防守才是最重要的，敌人的地面空中部队不知死活、源源不断地进攻，你一定会手忙脚乱，我们的部队要不断产出，且应以具有空战能力的部队居多。敌人的进攻力量中有航空母舰（CARRIER），它会在远处放出大量的攻击飞行物，对付它的办法是叫变异兽和蛇兽近前攻击航空母舰本体。现在可以开始寻找到构造体的路径了。我们要利用监护者令敌胆寒的对地攻击清扫出一个走廊，但前提是要有强大的变异兽部队夺取制空权，对他们进行有效的护航。我们的清扫要尽量靠东，不惊动西面的敌人。迂回到构造体后，马上要调集援军到这里保持一定战斗力，任务不止到此为止！雄峰或自己或乘坐大君主来到这里，奉命在灯塔中采获水晶体，大概要耗费十分钟的时间，这期间他不能受到打扰监护者和变异兽要负责把风的工作。采获之后还要将水晶送回我基地的灯塔，原路可能又有了敌人，一定要有护驾卫队。

　　ZERG10：完全包围
　　——消灭蝶族神庙。
　　附加任务：
　　——将KHAYDARIN水晶带往蝶族神庙的残址。最后一战！
　　蝶族神庙位于北方位置，敌人的主力就驻扎在我军与神庙之间。充足的资源和狭长的战场令我们的战术有所改变。我们在防守时，可以将几队机动部队布防在基地北沿，随时候命。大君主的数量直接影响我军数量，将累赘但必须的它们置于南边，不必理会。之后尽力发展我军作战部队。在我基地和地基地之间有大片空地，敌人分布也很广，所以敌人对我们的袭击难以判断来路进行阻击，原地防守即可。时机成熟，我军将士蠢蠢欲动。部队由中部突进，由于我们知道了敌人防守的特点——防空较弱，所以部队的组成以监护者为主力，变异兽掩护，其他兵种自便。一阵血雨腥风过后，我们到达了神庙——一座金字塔样的建筑，位于一个灯塔旁。我们可是拆房好手，不久，神庙就只剩“神渣”了。我军基地里，姗姗来迟的雄峰带着水晶也开始赶来，将宝物送进了灯塔。熟悉的大眼睛酋长对我们轻松完成任务大为惊讶！（嘻嘻，我猜的）在失败者TERRAN和PROTOSS的诅咒中，虫族世纪自信地到来了！

　下面我就对星族的武器兵种升级系统做以下简要介绍：

　星族的第一级建筑是指挥中心Command Center；供给站Supply Depot和天然气采集厂Refinery；指挥中心是最主要的建筑，可以生产机械师和存放处理水晶。供给站提供八个单位的供给，供八人使用。天然气采集厂生产天然气。有了指挥中
心才可以建造第二级设施兵营Barracks，用来生产士兵Marine；工程研制中心Engineering Bay，用来科技研究。有兵营后就可以发展到第三级设备：碉堡Bunker；生化研究所Academy（有了它就可以在兵营中生产火焰兵Firebat）和装甲制造厂Factory(生产摩托车Vulture)；而通过工程研制中心可以建造另一种第三级设备导弹防御塔Missile；接下来是第四级设施由生化研究所发展的高级进化站ComsetStation；由装甲制造厂升级到的机器工厂MachineShop(如此超强坦克可以制造)，发展而来的飞机制造厂Star port(可生产战斗机Wraith)和装甲研制所Armory(这时重装机器人Goliath可以由兵营制造)；然后是通过飞机制造厂升级的导航控制塔Control Tower(建成后运输机Dropship可以生产)和发展得到的高级设施ScienceFacility(有它才可以生产科技球Science Vessel)等第五级设施。第六级是由高级设施ScienceFacility得来的物理实验室Physics Labs(得到终极武器太空战机Battlecruiser)和转化器Covert Ops（这时兵营中就可造出幽灵Ghost)；最后是由转化器得来的核导弹发射井NuclearSilo。


第三：人族/星族 Terran


　第一关：BootCamp
　行动目标：建造三个补给站SupplyDepots；一个精炼场Refinery；收集一百个单位的绿色天然气VesperGas。
　第一关嘛，一般都是让玩家熟悉界面、了解操作的。让机械师（SCV）采集水晶矿，操作方法同《魔兽争霸Ⅱ》一样。命令指挥中心继续生产机械师，不断采集水晶矿。在水晶充足后建造天然气提取场并继续采集水晶矿以备后用。有了天然气提取场，我们的机械师们就可以不断地收集天然气了。看着忙忙碌碌的机械师们，站在一旁的战士们也组成一队（终于可以定义组了），去外面小试牛刀，为今后的战役打一打基础。建造完两个补给站，一个天然气提取厂，采集够一百个单位的天然气后，我顺利地完成任务。

　第二关：Weste Land
　行动目标：找到Raynor先生；建造一个兵营Barracks；生产出十个初级步兵Marine。
　战役开始，我带领几名战士和机械师向东南开拔。凭我的直觉，我很快就在桥南边找到了独自一人的JimRaynor。此人在以后的战役中起着关键的作用。同驾驶绿色战车的Jim一同向南，在一巨恐龙骨旁，我轻松的消灭了一股敌军。南边不远处就是我们的基地。到达基地后，命机械师全力采集水晶、并派一个机械师建造兵营Barracks，其余战士守护基地。建成兵营后，不停地生产战士，直到总数达到十个。

　第三关：Backwater Station
　行动目标：将JimRaynor送到盟军基地；消灭所有敌人。
　战役开始，迅速收集水晶矿，并修建天然气提取厂。尽可能快地发展科技，建造工程研究中心，升级武器及装甲。然后就要厉兵秣马、壮大队伍……派队伍和JimRaynor向北部高地突袭，顺利到达北部盟军基地。在此，靠近并启动盟军建筑，特别是一个叫生化研究中心Acasery的建筑。这样就可以生产新兵种--火焰兵Fireat并开发两种新的激素。随后继续扩大队伍。让指挥中心升级出探测中心，利用它，我发现了敌军东北方的基地所在。锁定目标，全军开拔，一举踏平敌人的基地。

　第四关：Desperate Allinace
　行动目标：守住基地。
　具有挑战的战役打响了。由于前面的关卡过于简单，本关一定要提高警惕。本关的取胜的关键是时间。看着计时器一分一秒的流逝，我军马不停蹄的行动着。建造供给站、天然气提取厂、工程研究中心、修理我军毁坏的建筑。生产足够的机械师采集资源。在基地中心修建几个导弹发射架Missile以加强防空力量。快、快、快发展扩大部队，步兵和火焰兵混合生产，互相取长补短。用装甲工厂Factory生产装甲战车。此时有两个战略。
　一：主动出击，风险大，但得分高。用你的二十几名队员组成两个小队，从上面出口主动出击，四处索敌，歼灭包围我们的敌军。变被动为主动，消灭敌人。
　二：坚持防守，拼命抵抗，风险小，但很窝囊。在上下两出口处囤积兵力，抵挡敌军的进攻。千万注意，在最后一分钟前，一定要把所有兵力包括机械师派到上面的出口。在最后一分钟，敌人进攻的兵力会让你瞠目的。在最后一秒钟前我们的大本营不被摧毁，就是最终的胜利。

　第五关：The Jacobs Installation
　行动目标：找到三个秘密传送站；将JimRaynor安全护送到第三个秘密传送站。
　行动开始:JimRaynor一身绿色盔甲，协同其他战士一行十二人身处与一个钢铁隧道之中。向西北方前进，通过自动开启的铁门，一直前进直到道路尽头。在途中要注意的是，尽量避免战斗，避免没必要的伤亡，不要理会四周墙壁上伸出的机枪，不要招惹其它房屋内的敌人。保存势力，集中力量对正面直接拦阻我军的敌人给以快速的、致命的打击。在道路的尽头，转向东北，消灭掉路尽头的四个地下火炮。改道北面，沿路左转、右拐、下楼、上楼，终于到达了第一个秘密传送站。消灭掉四周的敌军后，进入传送站。一瞬间，我们到达了第二个传送站。修整一翻，从南面的闸门向东南前进，毁掉地下导弹塔，转向西南。通过一铁门，进入一个大屋，转到室中央物体的背后。那里就是我们的最终目标--第三处秘密传送站。不要恋战，你的首要目标是将Jim Raynor送到传送站。

　第六关：Revolution
　行动目标：找到Kerrigan小姐；将Kerrigan和Raynor送到盟军基地；消灭所有敌人。
　行动开始:Raynor率领众弟兄向南面前进。沿公路到达海岸边，在那里见到了楚楚动人的Kerrigan小姐。经过一翻对话，我得到了盟军基地的确切地点。目标明确，立刻整顿人马，开始进军。沿路继续向南，过桥击毁三个导弹塔和一名步兵。转向东北，干掉敌机战车各一辆。然后，Kerrigan和Raynor点齐人马，一鼓作气冲到东北部的盟军基地。让Kerrigan和Raynor迅速进入指挥中心旁的圆盘，以传送来增援部队协助我军消灭追兵。终于可以喘口气了，采矿、扩军、扩军、采矿，积蓄力量，准备反击。军队的发展方向主要是空军。由于地形的影响，敌我双方的基地被海洋隔开。而中间是被敌人占据的一个资源充足的与敌军基地相连的小岛，占领并控制它是取胜的关键。派强大的空军实施空袭，占领小岛，封锁敌人进入小岛的所有道路。并以此为据点继续壮大部队（指挥中心是可以移动的）。空军陆军上下结合，以立体攻势给予敌军基地以毁灭性的打击。

　第七关：NoradⅡ
　行动目标：保护NoradⅡ基地；将Raynor和两架运输机Dropships送到NoradⅡ。
　行动开始:在Raynor的带领下，我军消灭掉几个敌军后，顺利到南面的基地。启动所有的设施后，我发现了地图中部的NoradⅡ。边修理各种设施边采集资源。资源充足后就可以建造各种设施。用装甲研究所升级部队装甲的各项指标。生产新的兵种重装机器人Goliath。他兼备对空对地能力，而且火力强大，命中率高。在地面部队扩大的同时，空军更是本关必须的兵种。陆军的作用是防守要布置在基地正北和正南两处，而空军的用途是护送Raynor到达目的地。如果资源紧张，可以占领基地正北方的高地，那里也有一定的资源。将机场升级到拥有附加导航器。建造三四架运输机，其中一架载入Raynor。派一组战机袭击我军基地和NoradⅡ之间的防空阵地。在敌我混战的时候，几架运输机顺利的到达了NoradⅡ。

　第八关：The Trump Card
　行动目标：将PsiEmiffer送到敌人阵地内部；kerrigan不能死亡。
　行动开始:PsiEmiffer是一种高科技设备，我方急需它来发展我军的高科技设施。而携带PsiEmiffer的机械师与kerrigan所处的基地正遭受敌人的围攻。抓紧时间，将身处陷境的机械师、kerrigan以及装甲制造厂和飞机制造厂一同撤退到西南部的我军基地。与此同时，派总基地的一部分人马支援东南方一个资源丰富地区。接下来就开始长时间的扩军过程。要注意尽快升级各种设施。迅速派超强坦克占领我军阵地四周的三处出口。扩军的时候要注意生产若干架高科技球和多多益善的超强坦克……最终我军取胜的策略是用坦克方阵从东南角向北推进，迫使位于东面的敌军出动。然后让携带PsiEmiffer的机械师搭乘运输机在战机护送及高科技球的防御网的保护下飞抵敌军基地中央的传输点。一旦机械师安全抵达，战斗即取得胜利。

　第九关：The Big Push
　行动目标：清除盟军的武装力量；保证Duke的安全。
　行动开始:我军的所有设施都悬浮在空中，Duke驾驶着绿色太空巡洋战机在一旁守侯，不用考虑我就知道此处不是落脚之处。率所有队伍向前推进，在北部不远的一处有些水晶矿的漆黑地带落脚。派机械师到东南角建造天然气提炼厂。这时有了第一批资源，赶快发展队伍吧。有了一定实力后，我们就可以派兵攻占地图中部偏西的一个矿区。利用这里的矿产继续发展。在次西北方不远还有第三个只有少数敌军看守的矿区。二话不说，取得那里的控制权。东北角就是盟军的阵营。如果你已经占领了那三处要地，你所拥有的资源将为你生产足够的超强坦克和战机一举踏平敌军阵地。

　第十关：New Getty Sburg
　行动目标：消灭所有敌人；所有虫族的建筑物必须完整无缺；保证Kerrigan的安全。
　行动开始:这是极其另人生畏的一场战斗，可恶的虫族在我们的家门口建立了强大的武装，而我们的上级却下令只能抵抗，不可反击（比蒋介石的“不抵抗”命令好一点）。快、赶快、命一人采矿，一人建矿，一有资源就在南部的两个出口建造掩体并派士兵驻守，在掩体后面修建大量导弹塔，以防止虫族的空中力量，让摩托车在敌人必经的两个通道上布雷。注意不要让超强坦克防守后方，不然他们会不由分说的摧毁射程以内敌方建筑物。在坚固后方的同时，迅速派一个行动小队前往东部偏南，那里有一处无人防守的矿区。在东南角有一处防守薄弱的敌方空军基地。占领那里后就可以对东北的敌军总基地发起总共了。坦克方阵的不断推进仍然是最终取胜的策略。

　第十一关：The Hammer Falls
　行动目标：摧毁敌人的终极大炮IonCannon；保证Raynor的安全。
　行动开始:战争一开始，敌人的终极大炮IonCannon就显示在地图的西北角。目标明确，而取胜的方法只能是智取，强攻在本次战役是万万不能的。敌人的两处基地分别处于东北和西南方。尽可能快的发展出空军中的战机和高科技球是取胜的关键。因为如果消耗的时间越长敌人的武力将会成倍的多于我方。一旦拥有了十来架战机和高科技球后，迅速组队冲向目标，用高科技球的防御网给予战机保护，加上战机自身隐型，如果浪费的时间不多，我军将以极小的损失到达目的地。不惜一切力量围攻终极大炮IonCannon。幸运的话，在第一轮攻击后，敌人的终极大炮IonCannon就会灰飞湮灭。

----星际争霸星族之我见----

　关于各兵种的特点：

　兵种要合理搭配，陆军、空军、对地、对空综合调配。掩体Bunkle是星族防守的中坚力量，它相当于《命令与征服》中的炮台，但需要派士兵进入其内部。它与导弹塔的组合可以阻挡住一般的进攻。星族的地面力量首选是重装机器人Goliath，它对空对地的火力均衡，活动灵活。而超强坦克SiegeTank的长处是打阵地战,它配备有80MM和120MM两种口径的火炮它在固定模式(SiegeMode)下坦克会自动变形，架起120MM远程火炮，进行远射程、大火力的齐射。是我军阵地防守和阵地进攻时不可缺少的一支武装力量。十几辆超强坦克排成方阵，抬高炮口，一轮轮齐射，看着敌人一个个倒下，建筑顷刻变成废墟，这种感觉真是不可言语。要注意在坦克阵地的附近要配备几个导弹塔和机动力强的步兵。步兵用来引诱敌军，而导弹塔用来防空。值得一提的还有摩托车，它配备有手雷弹和自动跟踪蜘蛛地雷SpiderMines，如果地雷埋放的合理，可以起到意想不到的效果。幽灵战士Ghost有时是扭转战局的关键人物，他的隐型Cloak，锁定Lockdown和核打击NuclearStrike每种技巧都极其实用。而我最常用的是锁定技巧，他可以让敌人在一定时间内任我宰割。在生产完核弹之后，魔鬼战士隐型后混入敌军基地找到目标，准确的引导导弹进行核打击。空军要以战斗机Wraith为主，它机动灵活，并且具有隐型Cloak功能，时不时派几架战机到敌军阵地后面给予敌人致命一击。而科技球ScienceVessel具有三种特殊功能防御术ActivateDefensiveMatrix——向被保护对象放出一种防御网，以吸收敌方的攻击力，使被保护对象在一定时间内防御力提高；波动术ActivateEmpShockwave——射出一种超脉冲波，主要作用是使一定范围内的电子设备失效以及使隐型单位现形，但它对于有效范围内的己方部队同样有效，要谨慎使用；照射计Irradiate——这是一种利用核废物的放射性而产生强大光场大面积杀伤敌军的高级武器，但耗能极大；上述技巧如果玩者手疾眼快在混战中会取得极佳的效果。终极武器太空巡洋战机Battlecruiser装配有激光炮和高能炮，相当于空中堡垒虽然威力无比但耗资巨大，没有足够资源不要多造。

　关于战略战术：

　超强坦克一定要打阵地战，边走边停，在附近要有对空和防止隐型的武器保护。这样如果拥有了一支十来辆坦克就等于即拥有了坦克部队又拥有了炮兵部队，如果运用得当，将会无坚不摧，所向披靡。一定要率先探测地理情况，提前占领资源丰富的地区，消灭敌军防守薄弱的基地，往往意味着最终的胜利。多多利用特殊技巧，探测、隐型、防护、锁定等等要尽量使用，不然能量会白白浪费的。如果对方是星族的败类，时刻要提防对方的隐型术，在基地里要多建导弹塔，在进攻战团里要配备高科技球以防意外。

　　　　　　　　　　　　 星际争霸联网战记

　　序:最近拿回一套星际争霸，经过一番闭关修练，正感小有心得。这时一帮战友找来，叫我联网杀杀，见见真章，于是欣然而往。坐定之后，本人选择Protoss族，Blues选定Terran族，David选定Zerg族。战场铺开，本人突然想起电脑快招来（本人在家修练，还未发展起来，就遇电脑一大群士兵搔扰，往往束手就擒。一怒之下拿出FPE大法，杀光电脑对手，只留下敌人的主建筑和一工兵，静观其变，原来他只派工兵采Mineral，其他建筑一概不建，迅速建起三个兵营，造足一群士兵，即一拥而出前去搔扰），遂决定一试。造出第一个士兵之后，派出寻找敌人，造足15个左右，就攻击已找到的敌人基地，果然一击见效，Blues尚在按步就班，各种建筑挨着建，也就3、4条枪，结果措手不及，被消灭于萌芽状态。
　　然而Blues和David认为此招过于无耻，以不能得激战之精髓为由否决这种打法，于是重新开战。

　　一.编队

　　经过一番开采，发展，升级之后，兵强马壮，人员众多（已到人员上限），使用探测器（Observer）一番探看，全局大概了解。将十二艘大航母（Carrier）用Ctrl+1编为1队，将仲裁机（Arbiter）编为2队，并让其跟随航母（先点仲裁机，后用鼠标右键任点一航母），将两个武士（Templar）编为第3队，取一只探测器也跟随航母（有很多人并不知探测器之妙用，其实它不光可以探测敌阵营，更可破敌人的隐身单位，Terran的同类武器为科技飞船*ScienceVessel），Zerg的为统领（Overlord)，六个龙骑士（Dragoon）编为第4队，都跟随航母，这时一个陆空协同部队组成了。

　　二.路遇

　　由十二支航母率领的部队浩浩荡荡向Blues（Terran族）基地杀去。突然警报响起，Blues也来偷袭，战舰（Battleeruiser）隐形飞机十余艘。我眼急手快点数字2，召出仲裁机使用冷冻术（StasisField）冻住了他的五艘战舰，但也被他偷偷破掉了我航母护甲（用科技飞船的震动波（Shockwave）可破敌我Energy和Protoss族的护甲）。我急忙点3召出武士放出迷幻风暴（PsionicStorm），眼见Blues的战舰在电光下颤动，大为快意。但Blues也不示弱，数艘战舰的雅马突大炮（YamatoGun）开火了，这招真厉害，我的航母已失去护甲，瞬间三航母化为乌有，但好在敌寡我众，眼见Blues的战舰一艘艘毁灭，隐形飞机也无用武之地，我方探测器让其原形毕露，终于一架架被消灭。突然瞥见Blues露出阴险的笑容，回头只见战场中心一个小红点闪烁不已，惊呼“核弹”，一声巨响之后，一切灰飞烟灭。

　　三.声东击西

　　经过五座航空港（Stargate）狂造之后，第二舰队宣布成立。我不动声色暗将此大军潜入Blues主基地附近，另留六艘舰母带一探测器攻击Blues必救之副基地，在我虚张声势的攻击之下Blues大惊，急急率大军来救，此时我不慌不忙唤出仲裁机，使用回唤术（Recall）将此部队瞬间移到第二舰队潜伏之地，一拥而入，趁Blues迷惑之际，乒乒乓乓一阵狂拆，他的主基地几乎被夷为平地。Blues惶惶回救之际，迎头遇我得胜之师，在我不断的援兵之下，被全部消灭，一网打尽。

　　四.神风特攻队

　　挟荡平Terran族全胜之师向David（Zerg族）进发。古人云：骄兵必败。在Zerg基地一阵狂拆之后，才发现中其奸计，David放出孑孓（Defiler），用瘟疫（Plague）严重损坏我方部队，并在Park Swarm（孑孓能力）掩护下派出神风特攻队（Scourg）铺天盖地向我撞来，虽被击落不少，无奈数目太多，我十二艘航母无一生还。

　　五.幻象

　　用武士（Templar）顶住Zerg一阵狂攻之后，因为前期疯狂开采，集得颇丰，舰队又告成立。派出两名武士使用幻象术（Hallucination）大造幻象，然后杀向虫营。David果然大上其当，六十只神风特攻队炸翻了我十个幻象，此时我紧随其后的大部队一拥而入，直杀个天翻地覆。在我几波强攻之下，David无力再战。本人念上天有好生之德，遂放其下山。宇宙间又安宁下来。

　　后记：在目前已呈泛滥之势的即时战略游戏中，星际争霸可说是难得的精品。然许并未领略精髓，本文旨在揭示一些不易掌握的技巧。另附各种族的特殊技能：

　　人类(Terran):
　　StimPacks=损10Damage的兴奋剂(可以增加攻击力和机动力)
　　LockDown=锁定机械系敌人
　　ShockWave=震动波(损敌我的energy，和神族的护甲)
　　SpiderMines=蜘蛛诡雷
　　ScannerSweep=范围扫瞄器(暴露隐形单位)
　　Def.Matrix=方阵护盾
　　Irradiate放射线(对虫族的所有部队及神族的地面部队有效)固定目标范围
　　YaMaToGun=雅马突大炮
　　Cloakingfield=隐形(Air)
　　P.Cloaking=隐形(Earth)

　　神族(Protoss):
　　PsionicStorm=迷幻风暴
　　Hallucination=幻象0002(产生与指定目标相同的两个幻象)
　　Recall=回唤部队
　　StasisField=凝滞场(冻结战场)忽略有效兵力

　　虫族(Zerg):Infestation=群袭
　　SpawnBroodling=体外伏寄(专对地面部队的必杀寄生虫)还会残留两支小虫
　　DarkSwarm=群集(掩护)
　　Plague=疫病(严重损伤)但不会死
　　Consume=把自身部队杀死energy+50
　　Ensnare=陷诱(异光黏液)暴露隐形单位
　　Parasite=寄生侦察虫