星际争霸 战网全攻略

　　相信以下问题你在上战网时或多或少会碰到，而且不是很容易自己解决，希望以下会对你有所帮助。

　　在登录战网之前，你先要保证你的软硬件环境是正常工作的。以下的三脚猫功夫是我在工作中碰到的，反正不会黑你啦，（会黑找小编！）。因为我这里针对的是战网环境，希望做到的是你能顺利打完一局，在战绩上加一分。我想星际朋友最痛苦的莫过于眼看胜利在望：player xxxhas dropped from the game.或者your connection to the battle.net has been lost.于是你哭得死去活来，当然关猫的做法我们是共同声讨的。好了，言归正传。

一、硬件篇

1、供电部分。首先你的插座质量要好，起码是通过国家电工认证的。那种一插就有火花的要赶紧换，如果你的电脑供电不正常，最好也买好电源。推荐长城电工认证，这一点对ISDN的用户尤其明显。有用户反映频繁断线，又排除其它原因的，这一招屡见奇效。有的地区电压不稳定，你就要考虑稳压了；

2、数据线部分。接线盒和线千万不要省那几块钱。记住这部分接头处尽量不要有灰尘。尤其是新购机用户，尽可能用测线仪测一下，仪表上表示PASS的灯要快速闪烁才OK。

3、网络部分。这问题一般会出现在刚架设不久的网络上。如果是在局域网部分就出现：player xxx dropped from the game. （1）用质量好的网卡；（2）水晶头一定要做好。

4、拨号部分。MODEM用户应尽量选择ROCKWELL这类抗干扰能力强的芯片的MODEM。从实际上说，各个SLOT（插槽）COM口是有区别的，你可以都试一下。ISDN应尽量选BELL等这类产品。对于频繁掉线的用户我都是用这类产品一换了事。

二、软件篇

　　首先，你必须把你的星际处理成适合上网的环境。一个是版本。1.04的要赶紧升级了。在BATTLE.NET这版本没人跟你打。上网升级最简单，推荐一个网址：http://sccsa.yeah.net.你如果是一直在局域网打（就是网吧或地下游戏厅啦），刚上网一定会被打得头破血流。所以你一般先升到1.05版，这样你的对手水平跟你差不多。1.07很容易碰到自称高手的对手。有的升级版本不一定会适合你的，你可以到星盟的合作站点多找几个。另外是找战网服务器，简单的说就是一台为你和对手服务的类似裁判的电脑。为简便起见，你只需按如下操作：在地址框输入：http://www.cpgl.net －－>对战服务器－－>下载全部国内的注册表。然后选择你要去的服务器，如上海热线，北京163，等等。双击注册表即可。此时你拨上号后，就可进入BATTLE.NET了。此外，在游戏时尽量不要加载其它程序，尤其是杀毒程序。

三、战网篇

　　没上过战网的朋友注意了，平常你在多人对战协议中选第二个协议LOCAL AREA NETWORK(IPX)，现在你应选BATTLE.NET第一个协议。假设你不懂鸟语（菜鸟之语？），那就一步一步来吧：

第一步：searching for the fastest battle.net server.please wait……正在搜寻最快的战网服务器，请稍候，一会你的屏幕上有如下的英文打出，让我们分别应付吧：（为节约篇幅，省略内容，你只须记住下面的大写单词）。

1、Your starcraft VERSION is not correct，……这段针对的是D版用户，又没做好上面介绍的注册国内服务器，结果连到外国的官方星际战网，当然说你的版本不对了。解决方法是做好上面的第二步。

2、Unable to connect to BATTLE.NET。……CONNECTION MANUALLY.这段大意是说无法同战网连接，你用MODEM上网而拨号网络没有配置，你必须手动调节拨号。解决方法如下：

A：先要拨好号，看你的IE是否能正常打开网页；

B：多登录几次，有时是网络拥挤；

C：换一个服务器。

一般说北京，上海较容易登录。

3、your connection,... do not RESPONSE,please try……服务器没应答，请过一会儿再试。

4、your connection,... very POOR,...UDP...you can chat but can not create and join game.这是说你的网络状态不佳，无法处理用户数据包（UDP），你只能聊天不能联机对战。比如你在网吧上，网吧满座，或有人下载东东都会有这情况，解决方法是：

A：重启你的电脑，检查一下线路；

B：换一个服务器；

C:你要过一段时间等网络状态正常。

四、登录篇

　　终于看到新大陆了！我想这是大多数初上战网的人的感觉吧。这其实是个聊天室，你没有自己的帐号前已有的诸如：USER NAME：82 是别人的帐号（大概是WEBMASTER的）。其它NEW ACCOUNT（建立新帐号）等想一下聊天室怎么玩就OK了。然后就进入聊天室。你会自动进入房间（这里叫CHANNEL）CHANNEL－1、CHANNEL－2等，你如果是站队负责人。可以向WEBMASTER（网管）申请你的站队CHANNEL。右边是在线的人，解释一下：

左边：CHANNEL ：频道。你在这里选不同的房间。CREATE：建立主机。JOIN：加入。LADDER：积分榜。

右边：单击某人选择他，TO ALL：跟所有人讲。WHISPER：同选中的选手私聊。双击该选手可查看该选手的战绩等资料。在选手又边有跟杠条，分别用绿,黄，红表示网络状态依次递减。双杠就是极佳，6个红的你就很不幸了。这往往会导致开战后掉线：WAIT FOR PLAYER。或者不断产生延迟，比如你按完OK键后好久没反应。所以，你在开战之前要看一下双方的网络状态，以避免开战后掉线，或者开战后如果状态很不好。可以在开始盖建筑前退出，或双方同盟。

五、其它

　　关猫问题。关猫的结果是你的这次战役没有记录。我想大多数人是不会打输了关猫，主要是掉线引起的。所以如何避免掉线才是主要的。最后顺便说一句：你口吐狂言还可说是初生牛犊，脏话联篇是最恶心的，如果是战队队员更使战队的名誉受损。以武会友才是战网最有魅力的地方。 