# 星际争霸 综合攻略

《星际争霸》(英语：StarCraft)是暴雪娱乐制作发行的一款著名即时战略游戏。这是星际争霸系列游戏的第一部作品，于1998年3月31日正式发行。截至2009年2月，《星际争霸》在全球范围内已经售出了超过1100万套，是PC平台上销量最高的游戏之一。许多媒体给予了这款游戏很高的评价，认为其是一部经典的即时战略游戏。游戏拥有三部资料片;其续作《星际争霸II：自由之翼》已于2010年7月27日发行。

游戏描述了26世纪初期，位于银河系中心的三个种族在克普鲁星际空间中争夺霸权的故事。三个种族分别是：地球人的后裔人族(Terran)、一种进化迅速的生物群体虫族(Zerg)，以及一支高度文明并具有心灵力量的远古种族神族(Protoss)。游戏三个独特种族的创新设计得到了好评。

《星际争霸》提供了一个游戏战场，用以玩家之间进行对抗。这也是该游戏以及所有即时战略游戏的核心内容。在这个游戏战场中，玩家可以操纵任何一个种族，在特定的地图上采集资源，生产兵力，并摧毁对手的所有建筑取得胜利。游戏同时为玩家提供了多人对战模式。在韩国这一项目尤为盛行，并发展出了职业的游戏比赛。大量选手在电视联赛上进行对抗，赢得了很高的知名度。

## 人族Terran篇：种族简介

人族人族(或特伦、特兰族)：

英文原文为 Terran ，也就是来自于地球人以及地球人在太空其他星球的殖民地。在星际争霸的原始故事中，在一代的游戏中出现的人族是被地球放逐的罪犯，他们搭乘四艘巨大的移民太空船来到宇宙的另一端，这也就是说他们不是地道的“地球人”，在整个游戏系列中，唯一来自地球的人类是GerardDuGalle以及他所带领的地球UED舰队。在星际争霸的背景设定(也就是单机游戏)中，人族的影响力不如虫族或神族，这主要是因为在故事中，人类被叙述的规模要比其他两族小很多。

## 人族Terran篇：兵种介绍

人族的飞行器是比较强的，它们的宇宙飞船体积最大，称为巡洋舰，可把武器升级到大和炮(Yamato gun)，每发射一次需耗费150点能量值，可撕裂敌方的装甲和其他防护设施，具有极大的破坏力，但造大和炮的费用很贵。这种大炮不仅消耗能量太多，而且第二次发射的等待周期较长。舰上的能量存储器也可以升级(从200升到250)，但还是不能满足需要。

星际争霸人族的战斗单位有：

工程兵(SCV)：会修理建筑，修理速度较快，但要花资源。工程兵又是最低级的战斗部队，它们身上有厚厚的装甲，比另外两个种族工人的耐抗性能要强一些。

机枪兵(Marine)：有Stim Pack(兴奋剂)，能在一段时间里加快攻击和移动速度，但会消耗10点生命值。

火焰兵(Firebat)：有Stim Pack，能在一段时间里加快攻击和移动速度，但会消耗10点生命值，火焰兵的攻击拥有范围伤害，强大的火焰可以一次穿过地面直线上多个单位。

幽灵特工(Ghost)：地上型的魔法单位，可发射核弹，可有锁定、隐形等能力。秃鹰战车(Vulture)：有Spider Mine，能够在地面上放置蜘蛛雷，蜘蛛雷更会在放入后潜入地下(此时算隐形单位)，并且可以反隐。一只部队造好后可带3个地雷，但无法补充。

攻城坦克(Siege Tank)：厚装甲的坦克，有围城模式(Siege Mode)和普通模式两种攻击方式，围城模式的攻击力强，攻击范围广，但攻击速度慢，此状态无法移动，攻击范围有死角。

巨型机甲兵(Goliath)：配备自动式双管机枪(对地)和地狱火导弹(对空)。

幽灵战机(Wraith)：出没诡秘，用脉冲激光炮对地射击，用双子星导弹对空射击，可以隐形。

运输机(Dropship)：在星际港口附加控制塔后出现，用于运输。

科学飞船(Sience Vessel)：空中型的魔法单位，可侦测隐形，可具备防御矩阵、EMP电磁冲击波和辐射等能力。

瓦格雷战机：只能对空攻击的单位，同时发射多枚导弹对目标造成巨大伤害，攻击目标的周围空中单位也会受到伤害.

战列巡洋舰(Battle Cruiser)：装甲极厚，有激光炮和大和炮，可对地和对空射击，攻击力不错，射程也很远。

核弹(Nuclear)：核弹的伤害是跟对象的体积及血量有关，(最终伤害效果受防御力影响，神族的盾当作大型单位算)

对小型单位造成的伤害为对方总HP量的1/4，最小伤害为250

对中型单位造成的伤害为对方总HP量的1/2，最小伤害为375

对大型单位造成的伤害为对方总HP量的2/3，最小伤害为500

## 人族Terran篇：种族技能

Stim Packs = 损10HP的兴奋剂(可以增加攻击力和机动力)

LockDown = 锁定机械系敌人

EMP ShockWave = 震动波(损敌我的energy, 和神族的护盾)

Spider Mines =蜘蛛雷

Scanner Sweep = 范围扫瞄器(暴露隐形单位)

Def. Matrix =方阵护盾

Irradiate 辐射(对虫族的所有部队及神族的地面部队有效)固定目标范围

YaMaTo Gun = 大和炮

Cloaking field = 隐形(Air)

P.Cloaking =隐形(Earth)

## 虫族Zerg篇：种族简介

虫族虫族/泽尔格(或虫族)： 英文原文为Zerg，他们与神族有共同的创造者“赛尔那加人”，虫族被创造为纯肉体的生物，因此也译为兽族，虫族的智慧、意志、权力都集中在少数几个高智商的脑虫那里，其他虫族成员没有自己的思想和意志，完全听命于脑虫发出的幽能信号。另外，所有的虫族有一个共同的领导者--主宰(Overmind)，主宰是所有虫族思想的起源，当然也包括各部族的酋长，也就是脑虫。 虫族的中心驱动力，就是不断的侵略与同化其他种族，他们吸收其他种生物DNA的优点，而去除其缺点，因此虫族的生命体常常具有生物学上的完美性;而虫族占领的星球也是三族中最多的，因他们繁衍迅速、需要的资源也极少。也因此，虫族在故事中未揭露的秘密最多。

## 虫族Zerg篇：兵种介绍

虫族靠“控制”和“有机物”(Creep，一种神秘物质)来发展自己的社会和经济。控制指虫族特有的一种心灵意识力，虫族通过它来控制自己种族中的事务。虫族中有领主一职，这是一种没有战斗力的生物，但每个领主可携带一定数量的虫族，同时还可给 8个单位提供控制力，因此在游戏的整个进程中要不断地制造领主。在选择虫族后一开始就会有至少一个领主，因此可更早地了解地图。有机物可来自虫族的孵化场或有机物蔓延(Creep Conoly)所得。虫族的所有建筑除孵化场和汲取器外，都需建在有机物上，每当生产一个建筑，有机物就会向周围扩展一定的范围。

所有的虫族的部队都是由孵化场中的“幼虫”变异而来，这些不停运动的幼虫即虫族生物的基本形态。要想造出高级的部队，可点一下“幼虫”，通过“变异选单”营造部队。一开始只能制造雄蜂，雄蜂是虫族的初级劳动单位，主要是采集资源、建造各类建筑。

虫族的初级战斗单位称为

Zergling(小狗)：这是一种能迅速移动的小东西，在拥有血池后就可生产它。一个幼虫可变成两个小狗，因此虫族很容易就能迅速组成一支小型的小狗攻击部队。

刺蛇：这些曾经温和的生物现在嗜血和暴力，并且由于他们那显著地野蛮外表而声名狼藉。细长蛇形的Hydralisks在虫体上部的甲壳铠甲中藏有数百能穿透盔甲的刺。这些刺由之前slothien的自卫的螫毛经过特定的进化而来，并且有了新的用途。Hydralisks通过强有力的肌肉收缩向那些从地面或者空中接近它们的敌人群射这些刺，它们还能经过孵化变为Lurker(潜伏者),在自我深埋后攻击。

Ultralisk(猛犸)：泽格地面攻击地面部队中最强的兵种，这是一种巨大的有利剑般爪子的、身上长满鬃毛的庞然大物。它不能远距离攻击，也无法攻击空中目标，但攻击力还是非常巨大的。

蝎子：也是蠕虫一类的东西，拥有施放瘟疫(快捷键G)的特殊技能，同时可利用酸雾(快捷键W)阻碍和弱化来自空中和地面的远程攻击。使用虫族作战时，虫族的保护者(由飞龙升级而来)在进行空对地攻击时的威力很大，甚至某些地方已经超过了人族的导弹塔和神族的光子炮(Phonton Cannon)的攻击距离。这是一种很有效的摧毁敌人防御设施的力量。

皇后(Queen)的腐化炸弹魔法只能用在具有有机结构的敌人部队身上。腐化炸弹是一种瞬间就可把敌人消灭的攻击方法，因此最好是用来对付敌人攻击部队的那些最致命的强力部队。虫族自身还有一种特殊能力，就是他们能够自我深埋。在战斗中可在Vesp ene的旁边埋上几个Zergling，他们就会静静地待在那里，乘敌人不备之时跳出来发动攻击。埋藏的部队也能够升级，这样埋藏后就能起到游击队的作用，即使不打算让他们进行攻击，也要埋上几个，在敌人的基地联合后作为瞭望塔，观察敌人的动静。虫族中最有用的建筑之一是Nydus Canal Mudation(蛹虫通道)。它能建立一条双向的地下秘道，让虫族的大部队在其中通行。

虫空中型的魔法单位为皇后，可感染人族的指挥中心;地上型的魔法单位为Defiler (蝎子)，可吞食单位来恢复法力。虫族的生命会自动恢复，但速度不快。

## 虫族Zerg篇：种族技能



Infestation = 群袭

Spawn Broodling = 体外伏寄(专对地面部队的必杀寄生虫)还会残留两只小虫

Dark Swarm =群集(掩护)

Plague =疫病(严重损伤)但不会死 Consume = 把友军部队吞噬

energy+50 Ensnare = 陷诱(异光黏液)暴露隐形单位 Parasite = 寄生侦察虫

infest Terran command center =侵蚀人族指挥中心(生产自爆人)

## 神族Protoss篇：种族简介

《星际争霸》神族神族/婆罗托斯： 英文原文为Protoss，他们和虫族有共同的创造者"赛而那加人(XelNaga)"，他们的母星在艾尔(Aiur)。神族被创造为纯精神、纯能量的生灵，因此被译为神族，神族的文明高度发达。相较于具高度适应力的人类与原始的虫族，神族较为保守并有高度发展的科技。神族长久以来自认为是在已知宇宙中最强大的种族。神族的繁殖率并不高，故不能如虫族般提供大量的兵源至战场上，但他们懂得使用机器人科技并结合其所拥有的超能力，制造出高素质的战士。神族起初分裂成多个互相争斗的派系，随后由一名为Khas(或他们称为“带来秩序的人”)的社会学家兼哲学家统一。根据他们古老的传统与祖先的教诲，他们发现称为“Khaydarin”的水晶，此种水晶被用来强化神族天生的心灵连结。Khas也制定了严格的宗教、哲学与社会结构，并命名为Khala，意为“升天之路”(The Path of Ascension)。神族人民抛弃他们传统血腥的派系争斗，对此宗教非常地虔诚，并惧怕违反它所将导致的内斗。神族将社会分为三个阶层：The Khalai(发明家与工人)、The Templar(探险家与战士)以及The Judicator(统治者与领导者)。神族拥有极度先进的科技，例如空间传送与等离子防护罩。

## 神族Protoss篇：兵种介绍

神族是个古老而具有先进科学技术的种族，它们所拥有的技术和制造出来的武器设施是游戏中其他两个种族望尘莫及的。不过，神族的人口比另外两个种族少很多，只能依靠大量的机器人来充当战士。神族几乎从不制造任何建筑，它们的劳动单位是机械人，叫作探测器。探测器是在地图上定位一个坐标，然后相应的建筑就会由神族太空运输舰传送过来，而传送的同时探测器便可开始修另一个建筑了。因此这个种族在修建筑时效率非常高。神族的建筑要修在能量塔的附近。每座能量塔都能给一定范围内的建筑提供能量。这个范围在地图上表示就是一个圈，所有的建筑都要建在这个圈里，只有控制中心(Protoss Nexus)和Vespene Gas吸收室这两种开采矿物资源的建筑能够建在圆圈范围外。因此能量塔在神族里的地位很重要。另外每座能量塔还可分为8个神族部件的共同资源。如果一座能量塔被击毁，在其能量范围内的建筑就无法工作(如生产新的部队等)。

神族的部队的生命值分为两部分，即SP和HP。SP会自动恢复，速度很快，但有总恢复量的限制，超不过最大SP值的3倍。因此神族的队伍在大多数攻击中先消耗SP再消耗H P。

神族的初级地面部队称作狂战士(Zealot)，是一种强有力的近距离战斗部队。由于狂战士不能攻击空中的敌人，因此在它们出征时要派几个龙骑士随军行进。狂战士是地面进攻的主攻部队，在各项能力上升后更是如此。

神族的中距离进攻武器是龙骑士(Dragoon)，其实是一种陆行坦克，可攻击地面和空中敌人。龙骑士的开火频率稍慢，在近距离战斗中不是很有效。一般躲在狂战士后头，协助攻击空中的敌人和正面的敌人。在神族电脑工厂里可升级龙骑士的攻击距离。他们是狂战士在肉体损坏后将头部取出放入机械里形成的，属于机械类兵种。因为神族所有神族成员都是战士，十分重视荣誉，所以一些战士尽管身体损坏但是仍然通过科技手段重回战场，直到彻底战死，他们就是龙骑士。

在神族的地面部队中还有个叫光明圣堂武士(Templar)的特殊部队，其作用是协助其他神族部队。光明圣堂武士升级后可施3种魔法：Psionie离子风暴、幻象和召唤(Archon Warp)。Psionie离子风暴是大面积的攻击法术，不会对建筑物造成伤害。幻象魔法会制造出某个士兵的两个复制品，这些假象本身没有攻击力而且维持时间是按自身的生命值来算，从复制出来就开始减少生命，直到消失，但却是施诡计的好帮手。召唤魔法是消耗两个圣战士的生命产生光明执政官(Archon)，这是神族最强的地面部队。从攻击和防守两方面来看，执政官可同时攻击地面和天空，可远距离攻击，武器是一门巨大的Psionic炮，威力不小。使用执政者时最好能带上几个其他的地面部队。与光明圣堂武士相反的是黑暗圣堂武士。它在造出时就会隐形。同样，两个黑暗圣堂武士能融合成黑暗执政官。黑暗执政官不能攻击，但它拥有三个魔法：反馈，叛变和旋涡。反馈能给予拥有魔法的部队魔力值的伤害(例医生满后200点魔力值，反馈将给予医生200点伤害并把医生的魔力值变成0)。叛变能使非黑暗执政官的部队变成自己的。旋涡能使部队静止不动,但只对生物单位有效,因此漩涡能对所有虫族兵种产生效果,对于人族和神族则只能在其步兵兵种上产生效果.

神族的另一种地面部队是金甲虫(Reaver)，这是一种体形庞大移动缓慢的单位，形状就像是一只大的机械毛毛虫。每个金甲虫可带5个甲虫炸弹，是近距离杀伤力极大的攻城法宝。不过其移动速度太慢，效果就差一些，常用来拆掉敌人的建筑，或消灭敌人大量的小型单位。

神族有强大的空军，从脆弱的观察者(Observer)到强大的仲裁者(Arbiter)，应有尽有。

观察者是一种隐形飞船，不带武器，但视野很广，又不会被人发现，是用来侦察的好工具。玩家可在观测大楼(Observatory)里升级它的速度和视野范围。

侦察机(Scout)是神族中级空战单位，但它可携带强有力的武器装备，包括空对空导弹和攻击地面目标的激光。其可在装甲、速度、视野和火力等属性上得到提升。

运输机(Shuttle)是用来运送神族部队的，每次可运送8个探测器或4个狂战士，升级后速度会更快，但易受到敌空中部队的袭击，因此每次运输时要有多架侦察机护航。

航空母舰(Carrier)是在天空中飞行的，因此应该叫航母。自己不能攻击，但可携带截击机，一般情况下可携带4架截击机，在升级后可达到8架。截击机是由航母制造出来的，单价为 25个水晶。空母的目标大，速度缓慢，也是容易受到敌手攻击的。

海盗船(Corsair)可用脉冲炮对空进行攻击。 还可以使用隔离网对防御建筑进行隔离。

仲裁者是一种多功能的飞行战斗部队，它能自动地把自己周围一定范围内的己方部队和盟军部队隐藏起来，让敌人难以摸清我方军力情况。在进攻时，仲裁者还能让敌高级部队(如特兰族的巡洋舰)暂时瘫痪，在防守中仲裁者又可使己方和盟军被操作的部队暂时无敌，不怕敌人的射击，但这时被保护的部队也暂时无法移动和进攻。仲裁者还能瞬间传送一支部队到它所在的地点，这一方面可把某支正在战斗的部队撤离战场，也可以在受到攻击的时候召唤紧急支援。

## 神族Protoss篇：种族技能

Psionic Storm = 离子风暴 (每秒14攻击持续8秒)

Hallucination =幻象(产生与指定目标相同的两个幻象)

Recall =召唤部队

Stasis Field = 静止力场 (冻结战场)忽略有效兵力

Mind control =思想控制(拥有目标的所有权)

Feed back =魔法反馈(是魔法单位魔法值消失并受到伤害)

Maelstorm =心灵风暴(是战场单位无法行动并可以受到攻击)

注：萨尔那加(XelNaga)萨尔那加在《星际争霸》中不能被玩家操纵，仅在游戏故事中提到。萨尔那加在虫族与神族的演化过程中扮演极重要的角色，并操纵这两个种族的演化过程。根据《星际争霸》手册，萨尔那加尝试创造出完美的种族，穿越了数个银河播种与栽培无数的种族。在他们对于“纯净”的诉求下，他们在艾尔行星(Aiur)上创造了形式完美(purity of form)且具备心智能力的神族(Protoss)。然而，在他们向神族揭露这项计划后，神族反而加以攻击之，萨尔那加便失望的离开。紧接着，萨尔那加转而创造本质完美(purity of essence)的生物，他们选择了Zerus行星，并创造了虫族(Zerg)，虫族最终也对萨尔那加发动攻击，并杀死了大部份的萨尔那加人。

## 游戏系统介绍：资源系统

《星际争霸》中有三个主要系统分别为：资源系统、建筑系统、隐形系统。

游戏中的资源只有矿石(Mineral)和瓦斯(Gas)。其中矿石散落在地上，6至8块放在一起，一般一块的含量为1500单位，每块最多只能由1名采集者采集，不可两个或两个以上采集者同时采集。矿石收集完后会消失。瓦斯可在类似火山口处建提炼场后开采，一个气矿口的含量一般为5000单位。采集队伍每人带回来的量是8，而且这个值无法提升。瓦斯井枯竭后还可继续开采，产量减少为2。

基地可提供9至10个人员单位的消耗，其中特兰族为10，神族为9，虫族为1。特兰族要建供应站(Supply Depot)来维持其供给，而神族要建水晶能量塔(Pylon)来维持其精神力，虫族要生产领主(Overlord)来维持其控制力。

## 游戏系统介绍：建筑系统：神族



神族的建筑物是传送产生的，所有建筑要建在水晶能量塔的范围内才能正常运作(除了总部外)，所以在攻击神族时，往往要先进攻水晶能量塔。

水晶塔(Pylon)(神族)：神族特有的建筑，能量供应装置，可增加8点人口。

机械工厂(Robotics Facility)：可提供运输机、金甲虫和观测者。

盔甲电池(Shield Battery)：神族的特殊建筑，通过消耗魔法可快速恢复能量盾的能源，建筑物拥有强大的法力

圣殿(Templar Archives)：研究心灵风暴、幻象以及诸多高级魔法，也可增加光明圣堂武士50点魔法。

机械支持体(The Robotics Support Bay)：增加金甲虫25点击力，增加5发甲虫炸弹贮存量，增加运输机的速度。

星际之门(Stargate)：可提供侦察机、海盗船、航空母舰和仲裁者。

仲裁神殿(Arbiter Tribunal)：研究传送术、冻结术，增加仲裁者50点魔法。

黄昏会议(Citadel of Adun)：增加狂战士的移动速度。

吸收站(Assimilator)：神族的建筑，在有联络中心后兴建，用于收集瓦斯资源。

控制核(Cybernetics Core)(神族)：可升级空中部队的武器及装甲，增加龙骑士的攻击范围。

机群塔 (Fleet Beacon)(神族)：增加侦察机的视野范围、速度，海盗船的分裂网技能和魔法值，增加航空母舰的舰载量。

炼炉(Forge)(神族)：普罗特斯族的建筑，可升级地面部队的武器及装甲，升级能量盾。

兵营(Gateway)(神族)：神族基本的产兵建筑，可提供狂战士、龙骑士、光明、黑暗圣堂武士。

主控中心(Nexus)(神族)：神族的主控基地。

天文台(Observatory)(神族)：增加观测者的速度、视野范围。

光子炮塔 (Photon Cannon) (神族)：反隐形，以打天，打地

## 游戏系统介绍：建筑系统：人族

人族的建筑物是建造产生的，其特性是总部和各种生产性的建筑都可以飞行到新的地方再着陆，但在飞行中无法使用建筑的任何功能，不少建筑物可在其旁边建造附加建筑。像工厂(Factory)要在旁边建造机械车间(Machine Shop)，才能生产围城坦克(Siege Tank)。

兵营(Barracks)：制造普通战斗单位的地方有机枪兵、火枪兵、护士和特工。

碉堡(Bunker)：特兰族的特殊建筑，可装载4个步兵，可自动对靠近的敌人发动攻击。

兵工厂(Armory)：可对地面机械部队和空中部队的武器、装甲升级。

卫星站(Comsat Station)：特兰族的有法力的建筑，可使用对地图做扫描，而且能侦察到隐形单位，但要消耗50点值。

指挥中心(Command Center)：特兰族特有的建筑，用来建造SCV，并且可以附加卫星站或核弹发射井。

控制塔(Control Tower)：可使幽灵战机具有隐形能力，并研究阿波罗反应堆，使幽灵战机增加50点能量。

谍报中心(Covert Ops)：可研究鹰眼以增加幽灵战士的视野范围，以及增加幽灵战士的锁定能力及隐身能力，并可研究摩比斯能源反应堆。

坦克工厂(Factory)：可以制造雷车、坦克和巨型机器人。

机械库(Machine Shop)：可研究离子推进器、诱导地雷、雷车速度和围攻坦克。

核弹发射井(Nuclear Silo)：特兰族的特殊建筑，可准备一个核弹，给Ghost发射。

物理实验室(Physics Labs)：可研究大和炮、巨人能源反应堆。

供给站(Supply Depot )：可增加8点人口。

科学站(Science Facility)：可附加物理实验所，研究电磁冲击波、辐射和能源反应堆，增加科技球的50点魔法值

飞机场(Starport)：可附加控制塔，提供鬼魂战斗机、运输机、科技船、女武神护卫舰和战列舰。

工程湾：提供枪兵武器和铠甲的升级。

## 游戏系统介绍：建筑系统：虫族

虫族的建筑物是靠基因突变产生的，其特性是除了总部和汲取器外，所有的建筑物一定要建在菌毯(Creep)上，而且虫族的部队在有机物上会加快移动速度。

孵化场(Hatchery)：虫族的一级基地。

兽穴(Liar) :虫族的二级基地。

蜂巢 (Hive)：虫族的三级基地。

殖体(Creep Colony)(虫族)：虫族的特有建筑，可变异成孢子菌落或潜隐菌落。

地刺(Sunken Colony)(虫族)：虫族的特有建筑，用来防地，攻击力40。

防空塔(Spore Colony)(虫族)：虫族的特有建筑，用来防空，攻击力15，并可反隐。

Nydus 航道(Nydus Canal)：虫族特殊的建筑，可在两块建筑地基上用通道做瞬间移动，虫族地上单位进入一侧的通道，就会快地另一侧出来。

进化腔：提供小狗和口水怪攻击和铠甲的升级

地蛇穴：提供口水怪的速度和射程的升级(母巢版还有潜行者升级)

空军塔：允许作出飞龙和自暴蚊以及升级飞龙攻击与铠甲。空军塔升级后飞龙可以升级为空中卫士(母巢版可以升级吞噬者)

蝎子巢：允许作出蝎子，以及蝎子技能，魔力值升级。

猛犸巢：允许作出猛犸，提供猛犸速度与铠甲升级

## 游戏系统介绍：隐形系统

各个种族在游戏中都有隐形能力，而且如果被攻击者看不到隐形是无法还手的。Terran族的Ghost和Wraith都会隐形，隐形会消耗25点的起始费用，然后再慢慢扣法力，减少的速度和平常加的速度一样，可随时现身。

Protoss族的观察者建造出来就会隐形，但无法实施攻击行动。仲裁者可隐形自己一圈的单位，但无法隐形自己和其他的仲裁者。Protoss的隐形一直就是持续的。虫族虽然不会隐形，但虫族的地上单位会钻地，效果犹如隐形，但钻地时无法攻击和移动，也会被敌人侦测出来，钻地后可随时钻出地面来。

能侦测隐形单位的建筑有雷达(它本身并不能侦测隐形，需要耗费50能量释放扫描对指定区域进行扫描，如果之前并没有对该区域进行探索，不仅侦测隐形，还会对该区域进行探索)、导弹塔、光子炮台、孢子菌落、等。能侦测隐形单位的机动单位包括特兰族的Science Vessel、虫族的建筑地基克隆和Overlord、神族的观察者(Observer)。这些可以侦测隐形的机动单位都跑得不快。另外，Terran族的卫星站也可侦测到隐形。虫族女王的Parasite寄生虫如果施在隐形单位上也能看到单位。 但是可以用恢复魔法驱逐掉。

## 比赛流程

1、比赛之前

在游戏开始之前，包括资源点(游戏中也被称为“矿区”)在内的所有地图信息是被参赛的选手所熟知的(与一些其他即时战略游戏不同，星际争霸不包含随机地图功能)。然而选手最初出现在地图中的位置则从几个设定好的出生点(在资源点附近)中随机产生(因此一般情况下选手不知道对手的位置，但是也有一部分比赛地图只有两个出生点，这样对手的位置就可以被确定了)。选手在选择完自己所控制的种族之后就开始比赛，这时候有4个负责采集资源和修建建筑的单位(通常俗称为“农民”或“工人”)和一个负责生产它们的基地。每个建筑和战斗单位都有它们各自的视野。初始时在视野外的部分被置为黑色(即：不可见区域)，而如果一个区域曾经可见但现在不可见将保留为最后一次可见时的状态。通常将这种设定称为战争之雾。

2、比赛初期

比赛开始之后选手要马上进行资源采集。通常在1到2分钟之后要派遣一个用于资源采集和建造建筑的单位(俗称农民)进行侦查(如果过早侦查，会使资源的采集有较大的损失)。侦查在一场《星际争霸》比赛的任何阶段都显得至关重要，因为这样可以随时掌握对手的战术以便能采用相应的战术去克制。值得一提的是，Zerg玩家在初始时拥有一个叫做宿主(Overlord)的单位，它是一种空中的可移动单位，用来为Zerg提供补给，因此Zerg玩家在初期通常采用宿主和农民结合的方式进行侦查。

大约在农民侦查的时候，选手就开始着手建设自己的基地。这时候的选手要面临一个策略上的选择。他可以选择初期巩固防守发展科技，也可以准备初期的快攻，也可以快速扩张自己的经济(占领新的资源点)。总的来说，每一种战术都有它的优势和弱点，这也是为什么侦查在比赛中始终至关重要。同时选手也有办法杀掉或者赶跑对手用来侦查的单位。在初期的农民侦查结束之后，通常使用便宜的，隐性的或是快速的兵种进行侦查，如：Protoss的探测器，Zerg的宿主和Zergling以及Terran的秃鹫战车和蜘蛛雷。

如果有选手选择初期快攻(有时也叫“速推”)的话，一般在游戏进行到4--5分钟的时候发动攻势。现在已经发展出了很多初期快攻的战术，也有很多针对初期快攻的防守策略。两个高手间的快攻战术一般并不多见，因为快攻不仅仅对防守者是一种威胁，对于进攻者也同样危险。因为在初期生产比对手更多的部队往往会影响自己的经济(生产部队就没有足够的资源生产农民了)。初期快攻的进攻者犯下的任何错误都将是致命的。一场历时8分钟的比赛结果往往决定于初期的一次成功的快攻或者是一次不成功的快攻。

3、比赛中期

如果比赛能够坚持10分钟未分胜负，双方将为争夺地盘发生战斗。为使自己能有一个良好的经济(以生产更多的部队击垮对手)。选手一般会向尽可能多的资源点扩张，同时也会努力防止对手做同样的事情。初期的优势或者劣势将对这个时期产生影响。在这个时期里，选手囤积自己的部队，并用部队打击对手的资源点，摧毁他的科技建筑(如：学院、科学研究所等)以及用来生产战斗单位的建筑(如：兵营、兵工厂等)。当然，选手也可以选择用自己的部队去削弱对手的部队。

余下比赛的重点是在对资源的控制。一个好的资源控制(通常要在前面的比赛过程中获得)将使选手在这一阶段获得主动。然而这种优势也很有可能被打破，只要处在劣势的一方能够发现对手战术上的漏洞并利用漏洞采取相应的对策克制(这需要不错的侦查)。

4、比赛后期

一个典型的结局是这样的：处在优势的一方向处在劣势的一方发动猛烈攻势。而这时处在劣势的一方一般会试图拖延对手以给他充分的时间组建抵抗部队。当优势方进攻时，他往往并不选择强行攻击劣势方的地基建筑(因为这些地方的防守一般比较严密)，而是试图让对手被迫在一个对自己比较有利的地方与自己交战。当劣势方几乎没有部队的时候，会选择投降。

5、结束之后

欣赏高手的录像，从v1.08版开始，暴雪为《星际争霸》提供了录像重放功能。这样玩家可以在一场比赛结束之后选择将它记录下来。只要版本匹配，记录下来的星际录像可以在所有的《星际争霸》中播放。一场录像再现了这场《星际争霸》比赛中的所有细节(相当于以观众身份观赏)。截至2004年，已经出现了很多的星际录像站点。这些站点拥有包括世界顶尖选手在内的各种级别的比赛录像(但通常以非职业比赛为主)。

RWA(Replay With Audio)是一种将同步语音集成在《星际争霸》录像文件中的增强语音录像格式。通过使用RWA工具(一种用来录制和播放RWA格式文件的免费软件)，可以将自己的或者别人的录像加上解说，RWA工具将保证你的解说与录像同步。RWA录像对于《星际争霸》的新手是非常有帮助的，他们可以从别人的解说里得到比自己观看高手录像更多的指点，而且一个好的解说会使录像本身具备更高的观赏性。

BWChart是一种通过解析《星际争霸》录像文件，对《星际争霸》比赛进行技术统计的开放源代码软件。可以统计参赛的选手很多方面的数据，如：初期的发展顺序，人口的增长速度等等。一项比较重要的技术指标是APM(Actions Per Minute ，每分钟操作总数)。通常一个《星际争霸》爱好者的平均APM值在100左右，而职业玩家的平均APM值在200以上，并且峰值往往可以达到500。

由于涉及到转播权等方面的问题，通常职业《星际争霸》比赛的录像是不能公开的。取而代之，他们将比赛的过程用VOD(Videos on Demand，视频点播)的形式发布。《星际争霸》比赛的VOD将比赛进行中的视角存储成流媒体格式(通常是用MPEG-4压缩的ASF格式)。比赛的VOD由视角的不同可以分为选手视角VOD和裁判视角VOD，然而，由于选手视角VOD因暴露了选手过多的信息而遭到职业选手的抵制，因此现在职业比赛的VOD通常是以裁判视角存在的，而选手视角的VOD则一般出现在教学性质的比赛当中。

