星际争霸 全攻略

操作篇

〔+〕加快游戏速度；
〔-〕减慢游戏速度；
〔Ctrl ＋数字键〕设置编组；
〔数字键〕选择设置的编组；
〔两次键入相同的数字键〕将所选编组显示在屏幕正中；
〔Ctrl＋选择单位〕选中主屏幕上所有的这类单位；
〔Shift＋选择单位〕从目前的选择中添加或去除此单位。
入门篇
游戏中共有三个种族，他们分别是英勇的 Terran 族，变异的 Zerg 族和先进的 Protoss族，这三个种族各有所长，也都有不足之处。Terran
族这种类似人类的种族，想来是玩家最易上手的选择。它的建筑物名称基本都是为人所熟悉的，如指挥中心（Command
Center）、兵营（Barracks）。而且其大多数建筑物都可以迁移，这使得在一处资源被采集完后，可以来个举家搬迁，而不必重起炉灶。这是另两个种族所不能够的。虽然它没有什么特别强大的主攻部队。但是一群攻城坦克（Siege
Tank）攻城（Siege）时，炮火齐鸣，威力还是相当骇人的。其它的作战单位使用起来也有相当不错的效果。并且它的机械化部队在损坏后都可以得到快速修复Zerg
族这种类似爬虫、异形的种族，它们是通过不断的孵化，变形来壮大实力的。一种称为“Creep”的物质是它们发展的基础。其各种生物都是由生活在孵化巢（Hatchary）周围的幼虫（Larva）变异形成的；其各种建筑则是由雄蜂（Drone）变异形成的。由于是纯粹的生物，受到伤害后，它们无法得到快速修复，但是随着时间的推移，它们都能慢慢地得到恢复。Zerg
族拥有最强大的地面部队
Ultralisk，近距离攻击凶猛无比。它的空中部队守护者（Guardian）的射程超过了各族防空设施的射程，但两者致命的弱点都是毫无防空能力。
至于 Protoss
族，领先的科技水平使他们不用建设任何建筑，只需探测器（Probe）作一个定位，然后相应的建筑就可以由运输舰传送过来，而探测器此时就可以继续开采资源了。这使得
Protoss 族的建设效率是最高的。但其所有建筑都必须建设在能量塔（Energy
Pylon）供能半径范围内，一旦失去能量供应，建筑物就会丧失所有能力，直到重新获得能量供应。因此，合理地安排能量塔的分布，确保重要设施的运转，是值得精心考虑的。Protoss发达的科技还体现在它所有的单位都有厚厚的装甲防护，这使得它们相当耐打。而且装甲在损坏后还能慢慢恢复或快速修复。但是
它们的生命值都很低，而且造价昂贵。Protoss
族的空军是最棒的。有小型的观察机（Observer）、中型的侦察机（Scout）、大型的运输机（Carrier）、多功能的仲裁者（Arbiter）等等，一应俱全。


--------------------------------------------------------------------------------

进阶篇

这里主要介绍一下在攻略篇里未能详述的各种族的一些主要兵种的特殊能力。这些特殊能力的使用和维持多数要消耗一定的能量。

Terran 族
陆战队（Marine）和火焰兵（Firebat）的 Stim Pack
能力，有点类似“天魔解体大法”，每使用一次，牺牲10点的生命值，换来更快的速度和射击频率。开发单位：研究院（Academy）。
幽灵（Ghost）有三种特殊能力。伪装（Personal
Cloak）能力：使敌人暂时无法发现，但不能躲过有探测能力（Detector）的装置；锁定（Lockdown）能力：使机械类部队暂时瘫痪，任凭破坏；核攻击（Nuclear
Strike）能力：设定核弹攻击的目标。前两项能力的开发单位是科学实验室（Science Facility）的附属设备：秘密装置（Covert
Ops）。科学飞船（Science Vessel）也有三项特殊能力。防御体（Defensive Matrix）：提升受用对象的防护；电磁冲击波（EMP
Shockwave）：针对 Protoss
族的装甲，一次摧毁一个单位的全部装甲，它还能一次释放受用对象的全部能量；辐射（Iradiate）：对有机体生命，快速消耗它的生命值。后两项能力的开发单位：科学实验室。

Zerg 族
女王（Queen）有四项特殊能力。感染（Infest Terran Command Center）：俘获
Terran族的受到相当破坏的指挥中心；寄生虫（Parasite）：你能看见被种了寄生虫的单位周围的景象；孵化炸弹（Spawn
Broodings）：射入敌体内后，即刻吞噬敌人，并孵化出两个
Zergling；诱捕（Ensnare）：使被施用对象移动速度和防护下降。后两种能力的开发单位：女王之巢（Queen's Nest）。

Protoss 族
Templar 有三种特殊能力。Ψ射线风暴（Psionic
Storm）：一种大面积杀伤的能力，但对建筑物没有损害；幻象（Hallucination）：制造出两个与被施对象一样的复制品，但没有攻击力，本身也十分脆弱，能量耗尽后就会消失；Archon
变形（Archon Warp）：由两个 Templar变形成一个 Archon。前两种能力开发单位：Templar 存储器（Templar
Archives）。仲裁者（Arbiter）有两种特殊能力。召回（Recall）：传送任一支部队回到它的身边；态场（Stasis
Field）：使之暂时不受任何伤害，但被保护者也无法动作。开发单位：仲裁者
法庭（Arbiter Tribunal）。


--------------------------------------------------------------------------------

攻略篇

第一幕：Terran
入门：建设营地
剧情简介：Terran 族的战役：反抗的号角
自从行会战争结束后，十年来，统治者Terran联盟在太空殖民地已经建立了绝对的霸权。但四天前，一切都改变了，一支来自异形太空的庞大的异族军队入侵并摧毁了毫无防备的联盟殖民地
Chau Sara。由于担心异族军队下一个目标将是殖民星球 Mar
Sara，联盟派遣你以行政长官的身份前往干预。作为领地的保卫者，你必须使紧张的局势不再恶化。
背景：殖民地行政长官的办公室，殖民地 Mar Sara
时间：公元2499年12月12日2：25 SCT
战报：设备试验已按你的要求准备好了，随时可以开始。
任务：建设3个补给站（Supply Depot）；建设一个提炼厂（Refinery）；收集100单位动力气（Vespene Gas）。
提示：作为入门，这关没什么难度，地图上零星有一些 Zerg 族的初级战士 Zergling，你可以带上所有的部队将它们逐一扫除。
1、荒原
背景：殖民地行政长官的办公室，殖民地 Mar Sara
战报：由于 Protoss 族的入侵，联盟决定在 Mar Sara 实施戒严，你必须与当地自卫队队长 Raynor 取得联系
任务：找到 Raynor；建设一个兵营；训练10个陆战队员（Marine）。找到 Raynor 后的新任务：Raynor必须存活。
提示：沿着公路往右下走，很快就能找到队长 Jim
Raynor，注意他的安全，到达右下角后，就可以开始建设基地了。此时，上方和左方都藏有一些 Zerg
族的军队，你可以冲过去消灭它们，也可以让 Raynor 在路口安放几个星形地雷（Spider Mines）,让它们自取灭亡。

2、死水基地
背景：殖民地行政长官的办公室，殖民地 Mar Sara
战报：死水基地遭到不明种族部队的侵袭，联盟要你坚守待命，但是，你怎能置百姓于水火而不顾，立即行动吧。
任务：打退异族的侵袭；Raynor必须存活。
提示：在你的基地的左上方有小股的 Zerg
族的军队，消灭它们后，会发现待援的基地。在当地驻军的支援下，扫除散布在黑暗处的异族生命。Zerg
的孵化巢位于地图右上角。 过场电影：荒原巡逻
简介：外围巡逻，
背景：联盟殖民地的边境，殖民地 Mar Sara

3、最后的联盟
背景：殖民地行政长官的办公室，殖民地 Mar Sara
战报：联盟十分不满你的擅自行动，为避免和 Zerg 族发生冲突，联盟拘捕了大批民间组织的自卫队。而 Zerg
族乘势大肆侵略，存亡之际，躲过联盟搜捕的 Korhal 后裔们的代表 Arcturus Mengsk 向你伸出了救援之手，他将派来飞船带走尚存的人员。
任务：生存30分钟不被消灭。
提示：Zerg族的进攻一次比一次猛烈，并以左路进攻为主。要抓紧时间在左方路口处建设五个左右的掩体（Bunker），并驻扎上陆战队员和火焰兵（Firebat），再配上四五个炮塔（Missle
Turret）。在保卫左方时，右方路口也需要建设少量的掩体和炮塔。再配上十个左右的机动兵力，随时支援出现的危急情况，在时间剩下两分钟左右时，
Zerg族会倾巢从左路攻来，严阵以待，痛击入侵者吧。

4、雅各比装置
背景：前任殖民地行政长官的办公室，殖民地 Mar Sara
时间：撤离基地三小时后
战报：联盟决定放弃已被 Zerg 族控制了的 Mar Sara 星球，你也决定随 Arcturus
撤走，但是在撤离前，需要得到联盟的武器资料，刚被营救出来的 Raynor 自荐完成这项任务。
任务：从联盟网络处取回数据盘；Raynor 必须存活。
提示：沿着路往右上方走，遇到 Terran信号点（Terran
Beacon），被传送后，消灭那里的守军，地图会显示出其它几个信号点的景象。联盟的网络就在地图中部，原路返回，在前往目的地的途中，注意步步为营，小心躲藏在门后和楼梯上的联盟士兵，以及可能自墙壁中射出的飞弹。

5、革命
剧情简介：星球觉醒了。Zerg 族的入侵使得 Chao 的百姓不再甘于 Terran 的统治。Korhal的后裔偷走了数据盘并成功地逃脱了。在殖民星球
Antiga Prime 的边境处，蛰伏的 Arcturus 组织开始策划下一次反抗联盟的重大行动。撤离 Mar Sara 星球十三个小时之后，Protoss
族的战舰占领了环绕领地的轨道，并对星球进行了一次大规模的轰炸。大地陷入了死亡之中。
背景：秘密的中间集结地带，Antiga Prime 的二号卫星
战报：受压迫的星球受到了鼓舞。星球 Antiga Prime 决定公开对抗联盟，对此联盟已有所察觉。中尉 Kerrigan
将帮你对付当地的联盟长官，你则负责消灭联盟派驻那儿的特遣舰队。
任务：护送 Kerrigan 至 Antiga 的指挥中心；保卫 Antiga 的反抗行动；Raynor 和 Kerrigan 必须存活。
提示：向下走不久就能遇到中尉 Sarah
Kerrigan，善用她的伪装（Cloak）能力，清除一路的叛军掩体，留心敌人的炮塔的探测功能。之后占领右上方的军事基地，利用已有的掩体，并在下方阵地前沿修建一两个炮塔，足以防御敌军的侵扰了。尽快研究出幻影战机（Wraith）的伪装能力，利用它们跨海消灭对岸的提炼厂和周围的防守部队，然后运送地面部队过海，以劫匪（Vulture）为主力，陆空配合，特遣舰队的顽抗不堪一击。
过场电影：诺拉德二号失事
背景：联盟的二号指挥舰，星球 Antiga Prime 的高层轨道

6、诺拉德二号
背景：秘密的中间集结地带，领地 Antiga Prime
战报：领地 Antiga 的革命引起了联盟的恐慌。此时传来消息：联盟Α舰队司令 Duke 将军的指挥舰被击落并正遭受到 Zerg 族的围攻。为利用
Duke 将军的影响力，Arcturus 力排众议，决定派人营救他脱离险境。
任务：保护巡洋舰诺拉德二号（NoradⅡ）；护送 Ranyor 和两艘太空船（dropship）至诺拉德二号处。
提示：及时修复诺拉德二号和掩体，并将步兵和工程兵（SVC）进驻掩体，保卫它应不成问题。困难的是护送任务，Zerg
族的军队后期相当强大，炮塔林立，正面强攻很难奏效，办法是以一批幻影战机强攻右方通道上的炮塔，两架太空船带上 Ranyor
趁乱沿地图最下方向右，再向上，兜一个圈子，即可抵达诺拉德二号处。

7、王牌
背景：秘密的中间集结地带，领地 Antiga Prime
战报：联盟的阴谋暴露了。Zerg 族的入侵是联盟研究的秘密武器“幽灵”（Ghost）所发出的射线引诱所至。联盟毁灭了 Korhal
星球作为研究秘密武器的基地，如今，星球 Mar
Sara又成了试验射线效果的牺牲品。两小时前，大量的联盟军队已进驻到我军防地内，为能安全撤离，需要将这种射线的发射器安放到敌人基地中，让他们自食其果。
任务：将Ψ（Psi）发射器送至敌军基地；Kerrigan 必须存活。
提示：开始时立即将上方的 Kerrigan
和建筑物撤回下方基地，在上方两处路口修建掩体和炮塔，抵御敌军的侵扰，然后重新占领右方矿藏，建掩体，炮塔加以巩固。进攻时应以攻城坦克（Siege
Tank）为主，充分利用它们变形为加农炮（Siege 后）状态时，巨大的火力，辅以部分巨人（Goliath）和一艘科学飞船（Science
Vessel）以对付敌军伪装后的幻影战机。逐步推进，消灭叛军只是个时间问题。敌军基地指的就是地图中右方的信号点，将那个抱着发射器的工程兵（SCV）带过去就完成任务了。

8、重大行动
剧情简介：受Ψ源信号的诱惑，Zerg 族突袭了毫无防备的联盟军队并全歼了他们。
噩运再次降临。在高级圣堂武士 Tassadar 的指挥下，Protoss 族的舰队摧毁了星球。
背景：公共飞船哈庇里恩号，运行于外围轨道上，联盟的主神世界 Tarsonis
战报：向联盟发起总攻的日子临近了。进攻 Tarsonis
必须通过驻扎在外围的强大的联盟舰队。那里有三座供中间集结用的平台。守卫的军队是联盟的Ω舰队和Γ舰队。同 Duke
将军统领的Α舰队相比，他们不值一提。
任务：摧毁联盟的军队；Duke必须存活
提示：立即将建筑群与人员运上平台，在路口处修建防守设施，在提炼厂旁和基地右上角修建炮塔防空。采集资源，重点发展攻城坦克的各项能力。在集结了七辆左右攻城坦克后，在幻影战机的配合下，即可向左上方腹地的敌军发动进攻了，依照上一关的战术，步步为营。占领中部的资源后，先派坦克守住右方路口，扩充一定实力后，通过路口后，快速突击左上方的敌军基地，之后回师右下，这里敌军较强，依照老办法，耐住性子，送敌人回老家去。至于外围的炮塔，你可以试试
Duke 驾驶的巡洋舰（Battlecruiser）的雅马托炮（Yamato Gun）的威力，很过瘾的。
过场电影：公开的反抗
人物：Korhal 的后裔们的幻影飞行敢死队
简介：攻击联盟的太空平台
背景：联盟的主神世界 Tarsonis 的高层轨道

9、新盖茨堡
剧情简介：如同一束无线电波，Ψ源的复合能量传送到了 Terran 领土的每一个角落，将无数的 Zerg 族生物引诱到 Terran 的主神世界
Tarsonis。联盟完美的防护层被消耗殆尽，Tarsonis 主要的城市和工业中心都在遭受 Zerg
族的毁坏。背景：公共飞船哈庇里恩号，运行于近地轨道上，联盟的主神世界 Tarsonis
战报：据悉，数十架 Protoss 族的战机突袭了 Tarsonis ，他们似乎是冲着 Zerg 族的巢穴而来。他们与 Zerg
族的交战，可能使联盟得以逃脱。Arcturus 决定派遣 Kerrigan 先行进攻 Protoss 族，Raynor 上尉和 Duke 将军率指挥舰殿后。
任务：摧毁 Protoss 族的军队；所有的 Zerg 族建筑物必须保存；Kerrigan 必须存活。
提示：这关的任务有点不讲理，难怪 Raynor 要骂人。Zerg 族位于你基地的左上方和右上方，在这两个方向多建掩体和炮塔。Protoss
族的两个基地位于右上角和右下角。战术仍然同前。不过可以造出一架巡洋舰对付 Protoss 族的光子炮（Photon
Cannon），建议先进攻右上角的敌人，之后只需带领空中部队一路向下，那里的敌军不强。不过，在 Protoss 族濒临失败前，Zerg
族会发动一次总攻，根本无法抵挡，要确保此时 Kerrigan 已远离危险之地。

10、重击
背景：公共飞船哈庇里恩号，停留在联盟的主神世界 Tarsonis 星球的外围轨道上
战报：舰队与新盖茨堡的地面部队失去了联系。 Protoss 族与 Zerg 族正在 Tarsonis 的中心激战，为了新帝国的大业，Mengsk
将军决定Korhal 的舰队立即撤离 Tarsonis。但是 Duke将军已经起动了 Tarsonis
的主要防御武器－－离子炮。尝试任何撤离行动之前都必须先关闭离子炮。
任务：摧毁离子炮；Raynor必须存活。
提示：这关敌人既懂得用攻城坦克围攻，又会让伪装的幽灵（Ghost）携带威力骇人的核弹（Nukes）攻击你的基地或军队。因此在防御时不能单纯依靠掩体和炮塔，必须结合几架幻影战机，几辆攻城坦克和一架科学飞船。建设时期多多探测基地附近区域，尽可能在幽灵和攻城坦克攻击前消灭它们。如不幸被核弹锁定目标，尽快从红点附近撤离。在防守稍微巩固后，应立即派四五架战机伪装后，沿地图右侧向上，将路上的零散敌军消灭，在地图中部有一处无人占领的矿藏，尽快排兵占领这处要地。在防御巩固后，开始建设，可以将原基地的工厂运过来。这段时期敌人进攻相当频繁，原基地一定要保证防守的兵力。在上方基地，可由坦克和炮塔堵住右方路口，派战机向左，快速通过敌人两侧炮塔的夹击，伪装后切入敌军左侧基地的腹地，先灭其指挥中心，再扫荡其余建筑物。利用巡洋舰的雅马托炮敲掉右方基地外侧的两个炮塔，然后利用战机伪装后分批进入，发现受到敌人探测，撤回再上，两次后，先摧毁其本营和太空港（Starport），待敌军战机损失殆尽，即可发挥攻城坦克的威力了。至此，摧毁离子炮已不成问题了。
过场电影：加冕典礼
简介：Terran 领地的君主 Arcturus 一世加冕
背景：Terran 领地的主神世界 Korhal


第二幕： Zerg
1、废墟之中
剧情简介：Zerg 族的战役 ：心灵之主
成群、成群的Zerg族冲垮了人类脆弱的抵抗，Terran 统治的十三个世界中有九个已被 Zerg
族排放的废物污染。在 Terran 的主神世界衰落后不久，Protoss 族的舰队放弃了 Terran世界。现在，旨在消灭 Protoss
族残留军队的战争正在进行中。
背景：联盟的主神世界 Tarsonis
战报：Zerg 族 Swarm
部族的领袖心灵之主（Overmind）发现了一个可以成为它最出色的代表的生物。但是它现存在于一个茧（Chrysalis）中，等待着重生。你必须看护着它，保证里面的生命不受伤害。
任务：创造一个产卵池（Spawning pool）；创造一个 Hydralisk 穴；保护幼小的茧。
提示：年幼的茧位于 Zerg 族信号点的中心处。多多孵化雄蜂（Drone），加快采集资源的速度利用 Zergling 一次孵化出两个的优势，并配上
Hydralisk，利用“人海战术”先从右方的小股 Terran 军队下手，再挥师位于右上方的 Terran 的主基地。

2、外出
背景：联盟的主神世界 Tarsonis
战报：你已有能力应付艰难的形势，眼下需要离开这毁坏的世界，保护年幼的茧到达行星 Char上的巢穴内。可是部分滞留在行星的轨道上的
Protoss 族的舰队会进行阻拦，不过有来自 Brood 部族的一些友军帮助你。
任务：护送年幼的茧至信号点
提示：Protoss
族的军队散布在地图上，右上方以狂热者（Zealot）为主，在飞行部队面前，它们毫无还手之力。前方两个路口处都有其少量的建筑，先摧毁它们。然后组织两批以
Hydralisk 和 Mutalisk 为主的军队，轮番进攻，将外围敌人逐个击破，再围攻位于地图右下方的主基地。





3、新的领地
剧情简介：由于 Protoss 族军队的打击和驱赶，心灵之主只好将族群撤退到荒凉的火山灰世界 Char。
背景：主巢穴群，行星 Char
战报：茧放射出的Ψ射线引起了 Terran 族的注意，他们已派遣舰队前来搜索，交战已不可
避免，要不惜代价保护茧的安全。
任务：保护脆弱的茧；清除所有的 Terran 军队。
提示：尽早占领上方的资源，多生产雄蜂，在两处基地安置一些 Hydralisk 巡逻，并在路口和必经之路造几个 Creep
Colony，升级后一同保卫家园。进攻则由 Mutalisk 负责，不求一次取胜，先将 Terran
基地的外围炮塔，掩体消灭，再是太空港，受伤太多就撤回来，休养一阵再上。渐渐把敌人消耗干净。
过场电影：梦境

4、部族的代表
背景：主巢穴群，行星 Char
战报：茧已临近孵化了，但已有更多的敌军射线被吸引到行星 Char 上，是显示你力量的时候了，保护好茧。
任务：保护茧直至它孵化。
Kerrigan 重生后的新任务：摧毁 Raynor 所在的指挥中心；Kerrigan 必须存活。
提示：这关 Terran
基地在地图右上方和底部，敌军会不断来回运送兵力，可利用女王（Queen）多往敌太空船上喷射寄生虫（Parasite），你就可以观察到敌人的动态了。在基地右下方驻兵，并造防御设施。尽快升级孵化巢（Hatchary），升级出领主（Overlord）的运输功能，占领地图中部的资源，加快开采速度，以
Mutalisk 为进攻主力，从地图左上方向下，轮番攻击，摧毁此地的设施，在Terran
的指挥中心还剩四五百点生命时，可让女王将之感染（Infest）过来，这里生产的士兵如炸弹人，很适合对付敌人的炮塔。Raynor
所在的指挥中心周围的炮塔是很好的试验对象。

5、亚美利哥号
剧情简介：心灵之主崭新的，最强有力的代表：Kerrigan 自胚胎似的茧壳里诞生了。但是她尚不能完全运用她骇人的力量。是幽灵的设定限制了
Kerrigan 的力量。现在，Kerrigan 必须去搜寻这个秘密。一旦成功了，她将领导心灵之主的部族去完成对毫无防备的 Protoss 族的占领。
背景：主巢穴群，行星 Char
战报：你的尽心尽职受到了肯定。但是 Kerrigan 需要增强她的力量，她需要你协助她潜入
Terran的科学飞船，寻找他们已放弃的幽灵计划的研究资料。尽管 Zasz 对 Kerrigan 的忠心有所怀疑，心灵之主还是支持了 Kerrigan 的计划。
提示：这关一定要小心为上。自左方出门后就要小心墙壁中的机关。上楼后 Kerrigan
就可以伪装起来，身先士卒，其余队员离远些跟着。一路上，地板下会冒出机枪，快速冲过去。恢复得差不多时再前进。遇上飞弹发射架时，先摧毁它，这样，其余敌军就成瞎子了。目的地前楼梯处守着数个幽灵堵在飞弹发射架前，这时，让其余队员先上，减轻
Kerrigan 冲击时的火力。
过场电影：亚美利哥号上的战斗
简介：特别爆破小队
背景：科学飞船亚美利哥号上
任务：摧毁已损坏的飞船

6、隐形的 Templar
背景：主巢穴群，行星 Char
战报：Kerrigan，Zerg 族的女王，察觉到了 Protoss 族的入侵。为首的正是曾和 Kerrigan 较量过的 Tassadar。旧仇新怨，Kerrigan 向
Tassadar 下了战书。
任务：消灭进犯的 Protoss 的军队；Kerrigan 必须存活。
在消灭了 Protoss 的军队后的新任务：让 Kerrigan 与 Tassadar 单挑。
提示：Protoss
的主基地在地图右下方，尽快占领基地右方的另一处资源，加快发展速度。小心中右部敌人的进袭。接下来对付左下方的小股敌人，又得一处资源。如此逐渐蚕食敌人。进攻时可利用由Mutalisk
进化的守护者（Guardian）摧毁 Protoss 族的光子炮，不过它不能对付空中目标，因此需要 Mutalisk 的保护。至于新任务，只要将 Kerrigan
单独运送到地图中央的岩石上，Tassadar 简直不堪一击。

7、淘汰
背景：主巢穴群，行星 Char
时间：一小时后
战报：Tassadar 逃脱了，更坏的消息是 Zasz 死了，由于 Protoss 族新型武器的攻击，这回 Zasz 无法再化身复活了。失去了 Zasz 的领导的
Brood 部族陷入混乱之中，为避免对主巢穴造成危害，必须将它们消灭。
任务：清除每一个 Garm Brood 部族的残存者。
提示：开始时先夺取路口处的资源，在右侧建几处防御工事，以对付地面部队为主。聚集了第一批部队后，即可强攻左侧的敌基地，敌人一段时间内会不断从上方增援，多造
Mutalisk，顶住一阵就过去了。继续守住上方，发展出守护者后，即可派它们敲掉左上方的一排防御。接下来进攻右上方的基地。此时敌人的骚扰也集中于右路，以部分的守护者摧毁地面建筑，主力
Mutalisk
负责空中。后方要驻留相当兵力来回巡逻，防止敌人反扑。之后，先清除外围，再自右向左，扫荡过去。这时，后方兵力可全部调上，一举击溃敌人。

8、以牙还牙
背景：主巢穴群，行星 Char
战报：心灵之主震怒了。Protoss 族的 Templar 刺杀了 Zasz，他们的能量还可能对心灵之主构成伤害。但心灵之主已获知了 Protoss 的家园
Aiur 的确切位置。在发动直接进攻前，必须消灭隐形的 Templar 。由你设置陷阱，Kerrigan 将把他们引过去。
任务：摧毁 Protoss 的基地；不让一个隐蔽的 Templar 逃脱；Kerrigan 必须存活。
提示：最难守的是右下方的信号点，立即将 Ultralisk 从右边的 Nydus Cannal
送到那里。之后，仍要派空中部队去增援。左方基地发展出一支部队后，即去抢占右侧的资源。这样两侧同时发展，待积聚一定力量后，自左上方向下，消灭这处的敌人。，这时，重点的守卫点仍是右下方，敌人的攻势不断，待后来，还有会
Templar施用Ψ射线风暴参与进攻，此时可暂时遁入地下，稍后再起来反扑。左路向前推进后，进攻可转向右路。左侧下方应加强防守。进攻不必求一次奏效，间隙时，可派一两只污染者（Defiler）潜入前线地带，先埋藏起来，再次发动进攻时，就对敌群施放瘟疫（Plague），可以起到很好的辅助效果。在这处的
Protoss 被消灭后，剩下要做的就是加紧扩充军备，与左下角的敌人拼实力。你的资源是一定能支持你取得胜利的。
过场电影：变形
背景：Terran 领地的边境世界 Char 的高层轨道

9、入侵 Aiur
剧情简介：由于 Kerrigan 进攻中的疏漏，Tassadar 和隐形的 Templar：Zeratul 逃脱了，但是他们的大部分 Templar
军队被消灭了。在战火纷飞的星球 Char 上，难以名状的痛苦折磨着Kerrigan使得她在追击残存的 Protoss
族军队的同时，也在荒芜的大地上搜索着原因。这时整个的 Zerg 的 Swarm 部族已通过了时空隧道的传送，开始了蓄势已久的入侵仇敌 Protoss
族家园 Aiur 星球的战争。
背景：Zerg 族 Swarm 部族，Protoss 族家园 Aiur 星球的高层轨道
战报：胜利的时刻就要来临了。Zerg 族将成为最强大，最伟大的种族，在证明这点之前，需要你抢夺到 Khaydarin 晶石，那里蕴藏着不为
Protoss 族所知的巨大能量。你的行动将加速反抗者的灭亡。
任务：带领一只雄蜂至 Khaydarin 晶体处
任务达成后的新任务：在雄蜂收集晶体时，坚守此地十分钟。
收集晶体完成后新任务：将雄蜂带回信号点。
提示：敌人会从
