星际争霸 鼠标键盘操作

玩星际,离不开鼠标键盘.两者各有其用途.

　　先说鼠标,左键是'选择'功能,用来选择你所想控制的单位.'选择'的方法,分'点'和'框'两种.'点'用来选择一个作战单位,而'框'一次可选择多个作战单位.当然,'双击'一个作战单位,是选择屏幕上所有相同单位(<=12个),效果等同于Ctrl+单击.
　　游戏中的所有操作,只要一个左键就可以全部完成.例如:我们想让农民采矿,只需要选择农民(左键),然后点击右下角功能栏中的Gather图标.再用左键点击一堆矿石即可.但是游戏中我们为什么还要用右键呢?答案只有一个,快捷.下面就来说明一下右键的作用:
　　1）右键通常用来实现所选择单位在当时情况下最可能执行的一种功能.例如:选择农民(左键),然后用右键点击一处矿石,农民就会去采矿.但是当有敌人来进攻时,选择农民后右击到敌人身上.农民就会去攻击它，而不是去‘采’。
　　2）取消功能。在建造建筑选择地点时或是魔法释放过程中单击右键取消。
　　3）人族用雷达时，可用右键在小地图中选择具体地点。等等……

　　好了，下面说说键盘在作战中的应用。
　　先说热键吧。能否熟练使用热键是衡量玩家水平的标准之一。比如虫族造血池的bs，造气矿的be,造飞龙的sm,等等。（……什么……什么…？？？？你不知道热键？oh,天哪，看着，只讲一遍。选择一个农民，将鼠标移到右下角功能栏中，放在一个图标上，看见了吧，会出现一组单词来解释此功能。比如最下一行第一个吧，写的是basic mutation，其中反色的字母b就是该功能的热键，以后你只需按这个字母键就可以选择该功能了。）每个建筑和兵种的每个功能都有其热键。
　　兵种功能中，以下热建较常用：A-attack;H-hold;S-stop。
　　下面分别述之。
　　作战时，a,然后点地面。属性：攻击离自己最近的、有威胁的兵种和建筑。（大概是这样吧:=)）我常常看一些初入门的玩家，进攻时喜欢用右键。这是个很不好的习惯。h,hold属性：保持位置不变，敌方单位进入攻击范围内后主动攻击，但位置始终不会变。在lost temple中初期堵口经常用到这个属性。它的优点就是堵口的单位不会被敌人吸引走。当然，这也有不好的一面，就是--如果自己是肉搏兵种，而敌人是远程兵种。那将会出现只挨打而不还手的场面。而命令s正好与之相反，其属性：敌方单位进入视野后主动上前攻击。这也就意味着，容易被对方吸引。s还有一个常用的应用，就是用潜伏者伏击，这里就不多介绍了。此外还有p,m等命令，大家慢慢熟悉。重要的是掌握个命令的特点和区别，在实战中熟练使用。
　　ctrl+数字键 编队，相信大家都已经很熟了，这里就不多说了，如有兴趣者可以看看《编队及续编》。
　　shift键的使用很重要，有兴趣者请看《Shift键的用法》，这里有详尽的介绍。 此外，还有一些常用的热键。如F10--主菜单，空格键--回shift+F2所编屏幕位置，c--持矿农民放矿，ALT+Q-Q退出等等，实战中慢慢体会去吧...