横扫千军之王国风云

上帝偏爱步兵提供 

　　《横扫千军》创造了一个神话，上市第一周就荣登TOP100的第一把交椅，两年过去了，如今仍排在前十名的位置。现在它的开发者Cavedog推出了不可称为续集的续集——《横扫千军：王国风云》（以下简称《王国》），游戏的背景发生了很大的变化，玩家将来到一个被火药和魔法围绕的国度Darien。这片大陆上居住着四个种族，正义与邪恶使它们分成两个派别，正邪不两立，战争终于爆发了。 

第一关 地狱解放 

　　种族：Aramon 

　　任务：将军Emen找到Abiad城，并走到城东的枯井边。 

　　指引：一路向北就可杀到Abiad城，要保护好Emen。 

第二关 受害者，而非胜利者 

　　种族：Aramon 

　　任务：将军Emen进入东北方的要塞。 

　　指引：用好弓箭手就可顺利过关。 

第三关 秩序的翻转 

　　种族：Aramon 

　　任务：将军Joreth乘船逃往东北方。 

　　指引：Joreth和他的部下要尽快离开要塞，否则就会遭到大批Taros士兵的围攻。Joreth向北跑到一个建有哨塔的海岸边搭乘运输船离开。 

第四关 楔 

　　种族：Zhon 

　　任务：进攻Veruna的港口，击沉所有的船只，杀死所有的士兵。 

　　指引：Veruna的港口在西边。 

第五关 黑色的和平 

　　种族：Taros 

　　任务：消灭所有Aramon士兵。 

　　指引：只要训练出十个刽子手（Executioner）就可扫荡所有敌人。 

第六关 生死尖叫 

　　种族：Veruna 

　　任务：在西北方的海滩上建设四座哨塔。 

　　指引：用运输船中的部队防御海滩右上的敌兵，用女祭司（Priestess）在海滩上建哨塔。 

第七关 清洁 

　　种族：Zhon 

　　任务：摧毁Veruna的所有哨塔。 

　　指引：只用开始时的兵力就可完成任务。 

第八关 毫不留情 

　　种族：Taros 

　　任务：摧毁Aramon的基地。 

　　指引：用Lokken快速地建立基地，然后在右边和左下的山道上建起防御工事，敌人一般会从左下的入口进攻。在防御的同时组建一支稍具规模的队伍，其中要有铁鹰（Iron Beak），目前用它攻击哨塔最好不过了。一切准备就绪后，就可挥军指向西南的敌军基地。 

第九关 看不见的手 

　　种族：Taros 

　　任务：刺杀炼金术士（Alchemist）。 

　　指引：本关是单兵作战，一定要善用刺客的隐形能力。向上走进城后，在地图的左中部分可以找到那个炼金术士，远距离一飞刀干掉他后，从东北的城门出去一直走到路的尽头即可过关。 

第十关 噩梦军团 

　　种族：Taros 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：首先抢占附近的所有神圣魔石，尽快地建成寺庙，训练出一支强大的火虫军团。Aramon的基地就在下方，去踏平它吧！ 

第十一关 邪恶的要求 

　　种族：Taros 

　　任务：在高原之上建设神庙。 

　　指引：高原的位置就在下方，上面还有你的三个士兵，将他们撤回来后，全力进行建设。训练出十五只火虫后，保护黑暗祭司前往高原。 

第十二关 苍天的暴怒 

　　种族：Aramon 

　　任务：顶住Taros先头部队的进攻。 

　　指引：Aramon研究出了大炮，只要等着看戏就是了。 

第十三关 疯狂与疾病 

　　种族：Aramon 

　　任务：寻求Veruna的帮助，将军Joreth达到西北的Lothol城。 

　　指引：路上的敌人很多，尽量避免发生冲突，让这些敌人给Veruna士兵去杀吧。Lothol城的城门不受你的控制，Joreth一定要寻机进去。 

第十四关 不受欢迎的客人 

　　种族：Veruna 

　　任务：消灭入侵者。 

　　指引：占领附近的两个神圣魔石，用旗舰在海上建一座造船所，造出几艘鱼叉船后，首先攻占右边的大岛，然后运Kirenna过去建造一座兵站。在造兵的同时，派鱼叉船去扫荡左边岛屿海滩上的敌兵，等兵造好后，再全力攻占左边岛屿。 

第十五关 动荡的大海 

　　种族：Veruna 

　　任务：在三十分钟内控制住左右两边的三个神圣魔石。 

　　指引：一开始你就占据了这三个神圣魔石，用旗舰在下方陆地上建个兵站，接着在海上建造海洋堡垒，同时在兵站训练女祭司，用来占据岛上的两个神圣魔石。不久后，左边的神圣魔石会被敌人破坏，先不要管它，将女祭司运到右边的岛上去，在神圣魔石边建造警戒塔，你也可以派兵过来。注意，在岛的上方有敌人的一群火龙，它们进攻的对象是你下方的基地。派一支鱼叉船部队前往右边的岛屿，干掉岸边的敌人后，然后派人过来，占据神圣魔石，修建警戒塔。 

第十六关 新的舰队 

　　种族：Veruna 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：马上将所有战船集合防御上方的来敌，随后将所有的人运到左边的大岛上。快速建立起基地，组建一支二十人的陆军就可扫平岛上的敌人，海上的敌人只要五艘鱼叉船就可搞定。 

第十七关 移动的城堡 

　　种族：Zhon 

　　任务：找到石头巨人，摧毁敌人基地。 

　　指引：石头巨人就在地图左下的山谷内，指挥他们去蹂躏敌人吧。 

第十八关 战争 

　　种族：Zhon 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：右边大陆一共有五个神圣魔石，一定要全部控制住。大约十分钟后，敌人会从上、中、下三个方向进攻。上方可用恶人防守，中间的水道上要部署一支海妖部队，下方则由石头巨人和小妖把守即可。注意，敌人会在上方和下方建立基地，决不能让他们的计划得逞。等你拥有十五只鸭龙后，应立即杀向西边的敌人大本营。 

第十九 关 剑 

　　种族：Zhon 

　　任务：摧毁中间岛屿上的敌人基地，击沉周围的所有船只。 

　　指引：地图左下还有敌人的一个基地，不要理会它。你基地的下方区域有四个神圣魔石，敌人对它们也垂涎三尺，并且敌人的主攻点也在这里，一定要派支强大的部队防守该区域。海上的敌军可由海妖去消灭，岛上的基地就由鸭龙去对付吧。 

第二十关 着陆 

　　种族：Veruna 

　　任务：在Zhon的两个村庄内各建四个警戒塔。 

　　指引：先将船只开到下方，干掉海岸上的敌兵，然后再将船内的士兵送上岸。用旗舰在海岸上建设兵营，接着造出女祭司来建立基地和防御设施。敌人的两个村庄分别在下方不远处和地图右下的位置。注意，地图左下角有敌人的造兵师，应首先干掉为妙。 

第二十一关 厄运之船 

　　种族：Veruna 

　　任务：消灭丛林中的敌人，Kirenna进入丛林中的红砖路。 

　　指引：将Kirenna送到右边的小岛上，占领其上的神圣魔石。然后造出几艘炮船和鱼叉船，控制它们向地图的右下进攻。在控制住右下的海岸后，派Kirenna去建立基地。红砖路就在地图的右下角，不过敌人的势力也在这里。最好用诱敌深入之计将敌人引到岸边用炮船消灭，同时将准备好的陆军开上去干掉那几个造兵师，肃清周围的敌人后，Kirenna可大摇大摆地上路了。 

第二十二关 打靶 

　　种族：Veruna 

　　任务：至少营救20名战俘前往西边小岛的后面。 

　　指引：西边的小岛就是开始时右下的那个岛屿，上面还有敌人的两个魔力磁石，摧毁它们后，将Kirenna送上去占领住。敌人的地盘是一个大岛，占据着大半个地图，登陆的地点只在地图中下的海岸。派Kirenna过来建立基地，造出几部投石车后，利用小地图进行远程攻击，基本上可以摧毁敌人外围的防御设施。接下来全力造兵，等你的军事力量强大后，向上穿过峡谷进入敌基地内部，监狱就在右边。将监狱周围的敌兵干掉，用一群弩弓手将围栏打开，只要Kirenna一走近战俘的身边，你就可以控制那群排得整整齐齐的战俘了，不过要注意，敌人会从监狱下方进攻，要防御好。 

第二十三关 Zakum的屠夫 

　　种族：Veruna 

　　任务：杀死Baron Leimar。 

　　指引：除了岸上的那些战俘外，运输船中还有你的部队，其中还有火枪兵。要善用鹦鹉的探路能力，利用它宽阔的视野来消灭敌人。在地图的左右两边都有敌人的造兵设施，一定要尽快敲掉。Baron Leimar就在地图最上的堡垒内，用火枪兵远程端掉城门旁的防御工事，以后的战斗就容易了。 

第二十四关 可怕的发现 

　　种族：Aramon 

　　任务：Joreth站到地图中心的建筑平台上。 

　　指引：首先让Joreth走上前面的城墙，围着城墙走一圈可以找到四部弹弓车。全体集合后小心向地图中心行进，用弹弓车打开建筑平台外的围墙，Joreth就可以进去了。 

第二十五关 出卖 

　　种族：Taros 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：本关Taros将与Aramon中的叛军一同作战。敌人的位置就在上、中、下三个村庄内，他们的实力很弱，只是要注意下方敌军拥有的炮塔。 

第二十六关 我们就是未来 

　　种族：Taros 

　　任务：摧毁敌城中的神庙，在它的位置建设恶魔神庙。 

　　指引：本关又是混合作战，你可控制的神圣魔石很多，等实力壮大后，从敌城的上方进攻。注意，敌人的大炮车比较多，敌人的神庙就在敌城的东部。 

第二十七关 非人类的土地 

　　种族：Aramon 

　　任务：消灭所有的敌人。 

　　指引：敌人在左上和右下各有一个基地，你的进攻重点是右下的敌人主基地，进攻部队以大炮车为主，以骑士队为辅，左上的敌人用一对剑士就可摆平。 

第二十八关 埋葬死亡 

　　种族：Aramon 

　　任务：消灭路上的敌人，Dernhest君王到达北边。 

　　指引：前往北方的路被一座山脉阻挡，幸好山脉的左右两边各有一个通道，建议从右边的通道穿过山脉。敌人有一个造兵设施在地图的左上位置，摧毁它后，Dernhest君王到达造兵设施的右边即可过关。 

第二十九关 空旷的街道 

　　种族：Aramon 

　　任务：Dernhest君王到达Skekelesh城的中心。 

　　指引：Skekelesh城被敌人改造成了一个“回”字型的迷宫，入口是一堆山丘，位于地图的右下处。除了有敌人的士兵外，还有一些怪兽会主动攻击你。不必管他们，只要你贴着墙走，就可到达该城的中心。 

第三十关 死亡小组 

　　种族：Taros 

　　任务：消灭Skekelesh城外围的巡逻兵。 

　　指引：本关设计了一个陷阱，一开始你的铁鹰就会被射杀，我劝你不要取进度重来，如果你的铁鹰被救下了，你的末日也就来临了。你只要剩下的两个人就可以杀掉所有的巡逻兵，切记不要惊动城墙过道内的敌人！ 

第三十一关 屠城 

　　种族：Taros 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：本关虽然没有基地，但是每隔一段时间就会有一批援军到来，消灭敌人不在话下。 

第三十二关 诱饵 

　　种族：Zhon 

　　任务：将敌兵诱到东北方的死亡图腾处除掉。 

　　指引：敌人只有三队，只要在山上走一圈，就可以吸引所有的敌人。 

第三十三关 不动声色 

　　种族：Zhon 

　　任务：调查敌人六个营地的所在，不要惊动他们。 

　　指引：出发点的下方就有一个敌营，从地图最右的地方上山，沿着山边走一圈就可以发现敌人的其它营地。 

第三十四关 复仇 

　　种族：Zhon 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：敌人的防御力量非常强大，拥有众多的炮塔，你必须集聚一支庞大的军团才能发动进攻。你所处的丛林中共有九个神圣魔石，它们是你的命根子，一定要全部占领并由重兵防守。敌人的基地有两个入口，建议首先派支部队敲掉右边口子上的两个炮塔。等你的军团庞大无比时，就从右边的入口进攻，最好你能趁乱俘获敌人的女祭司，在敌人的内部建立防御工事，以其人之道还治其人之身，痛快！注意，地图最北还有敌人的海上防御工事。 

第三十五关 Emen的信息 

　　种族：Aramon 

　　任务：暗杀叛军首领Bariash君王。 

　　指引：Bariash就在东南的一块农田里，他的旁边有一群侍卫，外围还有Taros的士兵守着。你只能控制Emen，从农田的左上角进去，斜着向右走，你会发现一群士兵，他们不会进攻你，悠闲地站在他们右边的那位就是Bariash。近身干掉他，接下来的任务就是——跑！只要返回城内就可过关。 

第三十六关 同一民族 

　　种族：Aramon 

　　任务：摧毁Bariash的基地。 

　　指引：Bariash已死，控制Ayla前往周围的四个村庄说服村民起来反抗，然后全军向右边的平台进发。只要有三个村民走上平台，梢塔和投石机就会改旗易帜。用投石机远程攻击敌城内的设施，村民去干掉所有的敌兵，本关就胜利了。 

第三十七关 Thesh之心 

　　种族：Aramon 

　　任务：找回神圣的Thesh之心。 

　　指引：控制所有的人从上沿着铁墙走到东边的入口，进去后朝上走，干掉几个敌兵，只要Joreth 走到那个巨大的红钻前即可过关。 

第三十八关 力量组合 

　　种族：Aramon 

　　任务：召唤金龙，消灭敌人。 

　　指引：用神徒找到三只鹿，将它们带到Thesh之心旁，用剑士将它们杀死作为祭品，一阵地动山摇之后，一只金龙从天而降。敌人的营地就在地图左上角，去试试金龙的力量吧。 

第三十九关 壮观的双翼 

　　种族：Aramon 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：你拥有金龙，还有地面部队相助，消灭敌人应轻而易举。 

第四十关 历史烙印 

　　种族：Aramon 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：一开始地图上黑压压的一片，敌人正在大举进攻，你的盟友Veruna是抵挡不住的。除了金龙外，你还有两船的士兵，不过先不让他们登陆，敌人虽多，但绝大部分都是无法对空作战的地面部队，金龙足以对付他们。到了最后，再让士兵登陆，用弓箭兵去射杀满天的蝙蝠。 

第四十一关 崩溃 

　　种族：Zhon 

　　任务：Thirsha逃到东边。 

　　指引：很简单，一开始就让Thirsha向东跑，到了尽头就可以了。 

第四十二关 逃亡 

　　种族：Zhon 

　　任务：Thirsha逃到东北方的死亡图腾处。 

　　指引：先不要急着跑，造几个猎手出来，用他们干掉前方的敌兵，然后Thirsha从地图左边上山，顺着山路 就可以绕到图腾处。注意，Thirsha要走到深处的图腾边才算过关。 

第四十三关 珍贵的货物 

　　种族：Taros 

　　任务：将马车开到南边路的尽头。 

　　指引：一开始就指挥你的两只天空骑士（Sky Knight）前去保卫大门，然后将你的士兵集合到大门前，但不要开门，马车留在原位。不久，敌人会从下方进攻，目标是你的马车，因此他们不会攻击大门，只会聚集在左边的城墙外。让马车开到右边去，敌人会随着跑向右边，大门前的防御设施会将他们一一解决。怎么样，知道该怎么做了吧，随后还会有一批敌人来进攻，依样画葫芦消灭他们。之后，用天空骑士干掉下方的大炮车和投石车，然后打开大门，全军杀出去，马车可轻轻松松地开到南方。 

第四十四关 绞刑 

　　种族：Aramon和Veruna 

　　任务：将二十辆大炮车开到敌城的腹地。 

　　指引：从本关开始两个正义的种族终于联手作战，敌人Taros的实力非常强大，地图的绝大部分都是他们的势力范围，因此你要做好打持久战的准备。建议在盟军基地的左边靠山修城墙，建立防御设施，敌人初期的进攻方向就在这边。造出十几辆大炮车后，从盟军基地的上方轰开敌人城墙进去，立刻在敌城内建立炮塔，大炮车分布两边，随时准备迎战。地图左下方的几个神圣魔石一定要从敌人手中抢过来，并且要建立和防守好炮塔。盟军的进攻目的地是地图左上角的敌城腹地，进攻的方法是建立炮塔，逐渐深入。对于一些远距离的敌目标，可用炮台和投石机来解决。敲掉外围的设施后，先派人进入腹地建立防御设施，然后将二十辆大炮车开进去，并移到地图左上角，胜利就属于你了。 

第四十五关 危险的困扰 

　　种族：Taros 

　　任务：将马车开到南边路的尽头。 

　　指引：将部队集合摆好阵势，敌人的首轮进攻很快就会到来，消灭一对Aramon的士兵后，还要干掉一对Veruna的枪兵。接下来将作战部队移师到地图左中的山谷中，做好迎战准备。派一个天气女巫到正下方的小湖边待命，此时指挥马车开下来。当马车接近山谷时，小湖的下边会出现一对人马，立即让天气女巫施展冰暴术，干掉一部分，其他的就好对付了。 

第四十六关 Elam城的心 

　　种族：Aramon和Veruna 

　　任务：消灭所有敌人。 

　　指引：一开始就在左下边建立炮塔，不久后敌人会从左边和下边先后进攻。本关的敌人不会进行大的发展，而且敌人基本上都在水道边，可以用战船去解决。地图左下角有敌人的一个基地，派飞船和大炮车过去就可以搞定了。 

第四十七关 海洋之影 

　　种族：Taros 

　　任务：将马车开到南边的码头，然后乘船驶往北方。 

　　指引：敌人很快就会进攻，消灭他们后，让马车沿着海岸，顺着山边走，从码头的右边围墙外可以踏着浅水进入码头。在码头内走一走，神秘的船只就会出现。这艘船可以隐形，载着马车安安全全地开往北方。 

第四十八关 天堂也会颤抖 

　　种族：Aramon和Veruna 

　　任务：消灭恶魔Lokken。 

　　指引：这是最后的决战，敌人的大本营就在地图最右边的山上，分为上下两个部分，入口大致在地图中间。由于敌人的防守地形很好，你一定要步步为营，抓住战机迅速行动。在本关开始后，马上在前面建立炮塔，不久敌人会从上、中、下三个方向进攻。盟军基地下方有敌人的一个小基地，派一对骑兵就可以扫平，然后控制好里面的三个神圣魔石，并在下边的路口建立炮塔。地图中间有敌人的神庙，周围还有四个神圣魔石，该区域务必要在你的掌握之中。实力强大后，派兵出去扫荡敌人的小基地。之后集结一支兵团攻打敌人的大本营，其目的是要趁机在山上建立几座炮塔以封住敌人的出口。在炮塔旁边造几个投石机，敲掉里面的设施，然后派骑兵进去一顿砍杀，同时你必须修建炮塔以控制敌人的上基地。要到达敌人的下基地，需要通过一条狭长的山道。你应在山道中建立炮塔（要建在路宽一点的地方），最后抓住机会在山道外建立防御设施，下面的工作就是故伎重演，造几个投石机就可以了。Lokken在地图的最右下角，去干掉他吧。以上是我的攻关方法，现在你知道Lokken的所在了，造几十艘飞船从地图下边直接进攻，不要顾及伤亡，只要杀死Lokken，战争就结束了。 

　　《王国》的故事总算告一段落了，细心的玩家一定看出了什么，对了，那个Taros的马车里到底藏有什么秘密呢？那艘船开往北方的什么地方呢？哈哈，看来《王国》的故事还没完呀！只是不知《王国》是否会像它的前作一样登上TOP100的头名呢？我拭目以待。

