沙丘魔堡 对战心得

李鹏提供 

“沙”的历史 

　　沙丘魔堡系列之所以著名，除了每部都开创当时游戏类型的先河外，还在于它曲折的情节。沙丘魔堡系列是由弗兰克哈巴特（ＦＲＡＮＫＨＥＲＢＥＲＴ）的《沙丘丛书》（ＤＵＮＥＳＥＲＩＥＳ）改编而成。沙丘丛书最早的一部《沙的行星》（ＤＵＮＥ），由美国《相似体》杂志连载的《沙丘世界》（ＤＵＮＥＷＯＲＬＤ）和《沙的先知者》（ＴＨＥＰＲＯＰＨＥＴＯＦＤＵＮＥ）合并而成，曾获得１９６５年“星云”和“雨果”两种科幻文学奖。第二部《沙的救世主》（ＤＵＮＥＭＥＳＳＩＡＨ）是《银河》杂志连载作品的集成。 

　　《沙的行星》中描写了一个遥远的未来世界，那时人类的文明是由帝国、垄断恒星间运输的宇宙协会、掌握行星领土的领主共同支撑。沙丹四世是已知宇宙的帝王，他凭借索多长突击队控制着帝国，使反抗势力不敢妄动。李托亚崔迪公爵是沙丹四世的表弟，因其势力威胁到帝王而被送到了荒凉的沙的行星--凯勒丹。当地出产一种神秘的香料，由于可以医治“老人脖而成为帝国的最大财源。它为什么这么重要呢？因为太空飞行员经受长时间的孤寂，反应力会下降，甚至得老人病，为了维持星际运输，香料是必不可少的商品。控制凯勒丹大部分香料开采工作的哈肯尼家族，在皇帝的授意下消灭亚崔迪家族，亚崔迪公爵战败自杀，其子保罗和母亲杰西嘉逃到沙漠中请求土著人--费瑞曼人的保护。由于在费瑞曼人中流传的倍内盖世立特教派的传说，保罗被认为是救世主--摩狄，而成为费瑞曼人的领袖。在使用一种密药后，保罗得到一种预知能力，大大加强了力量。在沙漠的生活中，保罗娶了费瑞曼姑娘加妮，并将亚崔迪家族的战斗技术传授给费瑞曼人。最终，保罗控制了香料，并组织费瑞曼人向全宇宙进行圣战，获得帝国的绝对权力。《沙丘魔堡》在小说的基础上加以调整，将战争限制在凯勒丹行星，最后也是以保罗建立亚崔迪帝国而告终。它在传统战略游戏的基础上加入了冒险情节和真实时间，这在当时可是个新玩意儿。 

　　《沙的救世主》中保罗已统一了全部的人类世界，但苦心建立起的帝国内部出现了腐败，野心家和旧势力结合起来使保罗陷入了危机。紧要关头，保罗在战争中失去了预知力，他遵守费瑞曼人的传统，独自踏上了去沙漠的旅程。第二部以暗示保罗的死去而结束，但他最后说了一句：“在这个宇宙中不能得出答案的问题还有许多……”，而答案要到第三部《孩子们的沙丘》（ＣＨＩＬＤＲＥＮＯＦＤＵＮＥ）中才能找到。《沙丘魔堡Ⅱ》的改编比一代大得多。一代有室内剧一样的柔和气氛，而二代变得更注重血腥而不注重情节，它将故事简化为四大家族之间的争霸战争，而没有了原著中对人和宇宙哲理的探讨。不过它所运用的即时探测战斗界面，现在还为其它游戏所模仿，例如《中国》、《一线生机》、《魔兽争霸》… …，不过能超过它的还真不多。 

　　这场为争夺帝国统治而拼死相争的宇宙大战何时结束呢？让我们拭目以待吧。 

英雄传奇 

　　现在进入正题，讲一讲《沙丘魔堡》。虽说是战略游戏，但加入了不少故事情节，玩家要在剧情模式和战略模式之间进行切换。故事的发展不仅要击败敌人，还需要达成某些固定条件。 

战略要点 

　　一开始，保罗根本没有能力发动战争，只有开采香料以应付沙丹大帝的要求。拥有足够的实力后，保罗才能发动战争。到后期，不仅要维持香料的开采、进行战争，还要对星球进行绿化，保罗的能力也逐渐提高，从一开始只能面对面地下命令，到最后用心灵感应给全球任何地方下指示。注意，保罗外出时，城堡会用遥感来通知他有什么大事。一但大帝索要香料，应立刻回城堡，在通讯室与通讯官谈话后可送出香料。若超过时限，大帝会派兵来打，保罗再强也只能不战而亡。 

　　强化部队是必要的，除让葛尼哈莱克对部队进行训练外，还应购买强力武器。游戏最后一战中必须使用核子武器，只能从敌人手中夺龋对敌战争的战略方针：集中优势兵力，各个击破。总之，战略部分并不难，只要时刻注意部队的行动，不让他们闲着，就易过关。 

故事概要 

　　游戏开始时，保罗身处李托亚崔迪家的宫殿，这时应驾驶小飞机前往宫殿附近的洞窟。在那儿可说服一队弗瑞曼人来帮自己开采香料。在葛尼哈莱克的帮助下，保罗找到了蒸馏衣。接着他又说服了一支探矿队为自己工作。 

　　在宫殿中，母亲告诉保罗，邓肯艾德荷已经到了。通过他和新找到的一间通讯室，可以与沙丹四世建立联系。一切似乎都走上了正轨，保罗到各个洞窟去说服弗瑞曼人的首领，以扩大自己的实力。 

　　在这一过程中，保罗结识了丈夫死于哈肯尼人之手的海拉，并通过她认识了弗瑞曼人的领袖史帝加。但不幸的是亚崔迪公爵在与哈肯尼人的战争中死去，保罗为了保护自己，开始寻找出售武器的村落。 

　　在史帝加的指引下，保罗找到了弗瑞曼的女祭司加妮。接下来是游戏中唯一的一个难题：加妮不愿帮忙，这时只要和她单独到沙漠中谈心，便能得到她的爱情与帮助。但海拉离开保罗，回到了自己隐居的洞窟。在加妮和史帝加的帮助下，保罗成功地从村落中买到了波音枪等装备（用香料交换）。 

　　由于杰西嘉在宫殿里发现了一个有绿色植物的房间，保罗有了绿化沙丘的想法。加妮带保罗去见自己的父亲--科学家派达特奥恩。有了派达特提供的球茎，保罗便派遣弗瑞曼人开始了绿化沙丘、收集水份的工作。不过水份会使香料减少，所以只宜在开采过的地区进行绿化。 

　　其间保罗的感应能力不断提高，终于可以喝下弗瑞曼人的圣物--生命之水了。这样保罗的能力就可以达到和全球的弗瑞曼首领通话了。 

　　由于这时加妮突然失踪，所以保罗由开采香料转为与哈肯尼人全面作战。救出加妮后，保罗要占领除哈肯尼家族宫殿外的全部敌方据点。此后保罗只要将所有朋友集中在一起，并派遣拥有核子武器的部队，摧毁哈肯尼宫殿的原子防护层，取得最后胜利。 

生命的意义 

　　人类的生存是以转变环境以适应自己为基础的，但这个行动往往会过份强化而导致其它生命的衰亡。《沙丘魔堡》的主题强调了维护生态环境的意义，虽然环境的改善会使贵重的香料消失，但一个绿色的行星比什么都重要！ 

