玩具军人2

枫红一刀流提供 

　　这部游戏比前作的操作确实容易了许多，但对于没有玩过一代作品的朋友刚开始还是会不知所以，下面 将游戏的主要操作说明一下。

　　游戏基本上用鼠标可以完成操作，象以往的即时战略游戏一样，鼠标右键一划可以圈定单位，右边的菜 单包括了大部分的命令选项。在游戏中按下F1键可弹出一个任务简报，上面列了任务的目标和地图标 识，并提示下一步该执行什么动作。 如果你想攻击一个非生命物体，可以按下SHIFT键再用鼠标点击目 标攻击。当Sarge的物品栏装满了东西，又想拾取地上其它的物品，可以选择扔掉身上的装备，方法是在 装备栏中点取要扔掉的东西，再点击右下的DROP钮，这样就会腾出一栏的空间，当然，主角的来复枪以 及其它升级的机枪或加农炮等武器是不能够扔掉的。在游戏中如果玩家觉得视窗太小，可以点击一下菜 单的右侧，操作菜单会自动移开，这一点是很方便玩家看到更大的视图。除了用鼠标外，有的动作还是 要用键盘来完成的，比如按ALT一般行走，按C键跪地射击，按Q键往左边滚动，按E键往右边滚动等等。

　　游戏中的士兵和武器都是可以升级的，角色均有类似RPG类型的生命值和经验值的设计，在面板是以星来 表示，队员和武器在积累一定的经验值后，每升一级会得到一颗星，他们的生命力和防御力会更强，手 中武器的火力也会更加地威猛。 



攻略： 

第一关：厨房（KITCHEN） 

　　由于TAN军的突击队被传送到了厨房，前有危险的灶台后面的传送点会出现大批的TAN军士兵，我们的每 步必须避开敌人的火力到达水池附近的安全地带。任务开始，我方有四名队员，右方可拾到一只火箭 筒，这下下方会陆续有敌人攻来，总共有十来名，纠集队员逐一射杀可以积累一些经验值，当敌人接近 火机时可以用火箭筒来引爆它（按下SHIFT再点击），可以炸死好几名，如果你的生命下降许多也可以且 战且退，在左上方的小刀附近找到医药箱，右边还有自动来复枪，再往前行有四个燃气灶，左下可找到 十二只手雷，右下是只医药箱，过燃灶可以逐个队员利用灶火熄灭的空隙走过去，当然安全的走法是先 用枪射击右方的旋钮，将它们转到朝右下的方向，所有的灶台都会熄灭。

　　杀死一只下来的蟑螂后，再往上走往左找到医药箱，右方是聚光镜，可用来远距离杀伤敌人，往右走杀 死水池边的两只蟑螂，走到水池的右上位置第一阶段的任务完成，下一步是找到传送点离开厨房。过水 池后往右杀死几只蟑螂（可用火箭筒来杀，也可以用保险的方法：用聚光镜来烧），往下走可再拾到一 只火箭筒，用来对付下方的敌人，注意有几只围成一团的蟑螂可以引爆那只打火机来炸，最后用手雷炸 开下方的一只茶壶的裂缝，从里面的传送点就可以出去了。
第二关：家园（HOMELAND） 

　　本关开始的第一步任务是夺取地图正上方的通讯装置。先从地上拾起高射炮和手雷，往前走会惊动一名 守卫，不氏主前方会涌来一群闻讯而来的敌军，用自动来复枪可轻松地收拾掉，拾起照像机（可观察敌 人的分布状态，用几次就可以扔掉了，省得占地方）、手雷和医药箱（它们携带是有额限的，手雷最多 可带三十只，医药箱可拿九个），往前潜入通讯装置的附近发现那里的控电箱坏了，下一步任务是找到 修理工具将它修好。这时前后又冲来几名敌人，消灭后往北边冲上山坡，扫死一大批敌人 然后往左拐下 去，可在一根电杆边找到一个四周布满油桶的小屋，将附近的守卫射杀后，用手雷引爆油桶炸毁房子， 从里面拾真情 把扳钳，按原路返回到通讯装置左边用扳手修好控电箱便可以接到下一步的指示了。

　　第三步的任务是找到火车站台并跳上离开的火车。往北抢上山坡往右拐可找到一个火车站，不过看似寂 静的站台其实是危机四伏，树林中埋伏着相当的敌军，对面的站台上也有敌人出现，注意陷入包围后往 回冲减少伤亡，然后再朝前逐一消灭，再后从右边的山坡越到铁轨的右方并从后面的斜坡走上站台，跳 上疾驰而来的火车即可过关。

第三关：工厂（TANK STORE） 

　　从火车下来后，接到情报说敌人有一次破坏我方铁路运输干线的活动，目标是左前方的铁轨桥的两端， 我队的任务是保卫大桥不被敌兵炸毁。任务开始率领着队员朝大桥靠近，这时会看到敌人的一只船会朝 两岸输送两名爆破手，同时在大桥的两端放炸药，他们跑得都很快，如果你试图堵截其中一名（右岸的 敌人会机动地放充炸桥，转向去炸右边的雷达将你吸引开，另一边的爆破手会成功，因此在行动时要兵 分两路迅速把守两岸的桥头，消灭所有登陆的敌兵后，再派火焰兵到岸边烧毁那艘逡巡不去的敌船，这 时接到命令要去保护工厂外面输送坦克的火车安全。

　　敌人会出动四辆坦克来攻击火车，分别从上下两个路口出现，上面一辆下面三辆，行动方案是多种的， 先说其一，先派SARGE往铁转右去拾高射炮和地雷，在上面的路口布下地雷阵（如果你时间充裕的话）， 再往下赶到火车的右侧守护，敌人的坦克出现时用火箭筒，手雷招呼过去（我玩的时候没有用高射炮， 感觉虽火力大但定位不准），消灭下面的三辆后，上面的那一辆也被地雷炸毁了，顺利过关了。当然还 有另一种刺激一点的打法，派SARGE一个人往下走到工厂后面的栅栏里上坦克，驾驶着坦克迅速往上绕到 火车的右下方，陆续轰掉三辆敌军坦克（一半操作，一半运气），然后再朝上找到卡在树石间的第四辆 坦克，炸掉它就可以过关了。
第四关：机场（AIRBORNE）

　　本关的第一步任务是保护地图正右的空军基地，我方人马在地图的正左，中间有一大堆的小山丘相隔， 中间有六辆敌人坦克在巡逻，玩家可以直接往右上冲过去，但在右方的山岭上有五六个医药箱就拿不到 了，为了给后面的战斗打基础，最好往下消灭右边道路上的巡逻坦克，再到山岭上拿医药箱。首先消灭 右边路口的一名守卫，下方的路口会冲出一辆坦克，用火箭筒射它两下就可炸掉，再往下过山坳弯道， 用火箭筒还可炸掉一只，往右拐有一辆不动的坦克（如果去晚了它是会移开的），用手榴弹可以炸掉 它，再炸开它旁边的木箱可以得到一架轰炸机，这时可以派SARGE一个人到右边 山岭上去拾四五个医药 箱，这时会有炸炸机飞过来，听到引擎响声马上卧倒，这样会减少损伤，不过这点损伤比起医药箱来还 是蛮合算的。

　　拾完医药箱后下来与队友会合，继续往上走，炸掉第四辆坦克，再往上走可以避开两辆坦克车从一条狭 窄的山道往右拐过去，杀掉山林中零散的敌兵往下可冲入飞机场，消灭停机坪上的少量敌兵后接到新的 任务指令，要你从TAN军士兵的包围中去营救一名蓝衣间谍，他就在地图东南方的敌人势力范围内，不过 他有很强的伪装术暂时还没有被敌人发现。

　　率队往南进入山坳，沿着弯曲的羊肠山道绕到山区中部，杀掉两名敌人可找到火焰器和医药箱，用轰炸 机炸死中央的五六名（山坡上有一名持火箭筒的敌兵，如硬闯会有一点儿伤亡），在与下面林中的蓝衣 间谍会合后，带着他返回到机场，这时前方有阻击的敌的，后方敌人会降下一批伞兵部队，，突破敌人 的包围到达直升机的降落地点任务即告完成。

第五关：狂热（MANIA） 

　　本关开始的任务目标是寻找一名被俘的侦察员，他就在地图正中下的一个小岛上，首先往上走消灭草屋 里面的敌人，走进去从平台上拾到一只扫雷器。在左右的两边树林中还可以找到两名隐藏的敌兵，杀死 他们后往前用扫雷器清除桥头的地雷，然后扔掉扫雷器率领队员往北过桥，枪杀一名守卫可引来大群的 敌兵，可以用火燃器来对付他们，或将他们引入树林再点起大火来烧死他们。将屋子附近和林中埋伏的 敌人消灭干净后，可在一只笼子里找到一名囚犯，那是假扮的诱饵也一并杀掉，注意从本关开始敌军人 会出现一些穿我军制服的人，可用SHIFT+CLICK来杀死他们。清理完战场后，可在北岸找到一艘快艇，用 它就可以在附近海域的五个小岛屿上寻找真正的侦察员了，在这些岛屿上都有一个牢笼，有四个是假扮 的，会在你营救他时朝你攻击，只有中下的那个小岛上的囚犯是真的。所以乘上快艇后往最右端往下走 可以绕过地图中央的几个漩涡来到中下的小岛上，杀死一名守卫即可从笼中救出那名真正的侦察员。然 后乘快艇往左下的大陆上岸，这里四周的围墙最固，唯在南边有个入口（如果你手上有炸药包的话可以 将围墙炸开一个缺口，可以避开敌人的重防冲进去），汪过在冲进去之前要先清理南部丛林中的敌人， 否则在攻入时会受到敌人的夹攻，在树林中作战要避免被喷射器引起大火烧到。率队接近围墙时用手雷 将里面的几名守卫炸死，再用火箭筒消灭冲出来的绿装人，最后能过廊门进入中心的庭院见到那名上校 就可完成任务。
第六关：重击（THE BIG BANG） 

　　本关的首要任务是寻找那名失踪的上校，率领人马沿着马路往右上冲，这时前后方会出现很多身捆炸药 的人朝你靠拢，快速地绕开他们并拚命地朝前跑，隔一段时间他们会自动引爆，等往上冲入庭院后里面 的炸药人更多，快速地抢到左边吃掉十来个药包，从缺口往上冲入花圃，在花圃中逐一杀死花间的零散 守卫，找到一只鸭子却不见上校，往南边走在栅栏上可找到一根烂心的木桩，用火箭筒或手雷炸开它往 下出去可到草坪，不过这时先不要急着出去，先在缺口处引来敌人，在栅栏后面用手雷消灭围上来的敌 兵，在这里敌人是冲不进来的，所以要以杀掉大量的敌人而我军没有半点伤亡。

　　稍后换上狙击步枪，走近蘑菇的位置朝着攻上来的大队敌兵射击，这种武器一枪一个杀敌效率很高，不 过敌人太多太近就要告火焰喷射器了，当敌人过于集中时可且战且退和敌人在蘑菇中绕圈子，如果你的 装备用得差不多还没有杀光敌人，可以再返回到花圃去找，在花圃的左上角有一根排水管，由里面可以 爬上台阶，杀掉大队的守卫后，可以从一辆玩具翻斗车的附近找到高射炮和炸药等装备，返回去将那只 玩具青蛙附近的敌人杀光后，那名上校会从里面跑出来，不想他会朝自已人射击，看来他已变节，果断 地杀掉他接到指令要部队从庭院中找到出口返回去。

　　按原路返回到前庭的中央通道，避开那些炸药人，用手雷炸开右上角的一根烂心木桩打开一个缺口，进 到右边草坪杀死部分的蟑螂和守卫后，在墙角的排水管可找到出去的路。

第七关：医生（THE INSANE GREY DOCTOR） 

　　本关开始你处在一个飞机失事的岛屿上，前方有十多座由木桥连结着的小岛，首要的任务是找到一外被 关禁的老人。游戏刚开始从桥上会过来几个持出的僵尸，迅速地射杀他们否则会挥刀刺过来，然后往上 过桥，在桥头又引出一大群的僵尸，这时从桥上往回撤与之拉开距离，在桥的另一端逐一射杀，接着过 桥去三堆设备中央的椅子上找到了那名绿衣老人并将他救了下来，接下来收到情报要摧毁所有医生用来 制造僵尸的注模设备的发电机，先往左走过三座桥（注意要在桥的一端射杀那些攻来的僵尸），在第三 座桥的北端用手雷或高射炮炸掉第一台发电机。回到中央岛屿上往右走到第二个小岛可以找到大量的补 给装备。返回到由中央的路线往右上走再左拐过两座桥又来到一个有岔路的岛屿，右方的桥上朋大群的 僵尸冲过来，射杀他们后往右上小岛可找到并炸掉第第二台发电机，站到那台发电机的北岸，用手雷可 炸毁第三台，继续右行在一堆设备中可炸掉第四台，再往上走可找到第五台，返回来从岔路往左边走， 由十字桥往右行到尽头，往北朝水平孤立的那个平台上用高射炮炸死那名控制压塑机的医生（或炸毁发 电机）停止了敌人工厂的运转，任务即告完成。
第八关：巨球（BEHIND THE 8-BALL） 

　　这一关的第一个任务是消失地图左上方高地敌军研究基地中所有的科学家，在那个基地里共有四名科学 家，左上是一个飞机场，你的部队一旦冲上那个基地会触发警报，四名科学家会拚命地朝南边的斜坡跑 去，乘着机场的飞机离开。在基地有南中北三个入口，南边的路口离机场的通道最近。

　　任务开始补齐装备后率领空降下来的伞兵逐渐消灭山坳里的游兵散将，靠向西北的基地后从南边的斜坡 上去冲上通往山顶机场的路口，等四名科学家上来后用枪扫射，这时大批的敌军也拥上来了，敌众我寡 走为上，往后撤入一辆轻型坦克车一路狂辗冲下山坡，等突围后坦克已破损得不成样子，如果有扳手的 话还可以修理一下，没有就弃车而逃吧。下一步的任务是清除西南山区的四门防空大炮，然后再用轰炸 机炸开圆坳里的八号大黑球。要炸那四门大炮要仔细清除右边山腰上的敌军，然后在山腰的边沿用高射 炮可以炸掉两座防空炮和一辆坦克车，另外两个就可冲下去炸了，最后呼叫空中的轰炸机炸掉八号台球 即可过关了。

第九关：桌案（THE HOBBY TABLE） 

　　本关的第一个任务是保卫地图中央的大桥（两只工作台之间），一旦部队从档案柜的格尺冲上桌案后， 一群炸药人就会往快是往桥上跑，你的任务是在他们抵达桥面前射杀他们，总共有十多只，在抢上桥后 千万不要懈怠，将他们全部杀光后，部队又接到新的作战指令，去袭击敌人逃跑用的走私船，因为那里 有重后把守，因此我军高层猜测敌人有什么重要的东西将在那里运送。

　　将全部的人马集齐，过桥后会有大批的僵尸出现，突出重围来到前方的水池边沿上，可以看到一大块冰 块边是一艘损坏的玩具船，用高射炮炸开它可以发现尾部的传送点，这时一名敌军会慌张地跑过来，打 死他后从身上找到了一张图纸，接着进入船底的传送点即可过关。

第十关：X区（AREA-X） 

　　任务开始刚冲出掩体，下方的空地上不断地出现僵尸，将他们扫清后，接到命令让摧毁敌人所有的设 备，领命后率队往下冲，炸开铁网后烧死一群凶猛的僵尸，也可以将它们引出来用燃着的树枝烧死它 们，再炸掉中央的仪器设备，接着再往东北冲入敌人营地（也可以派一拨人马朝右下角攻去可抢到一坦 坦克车），清除一群反抗的敌人后，用高射炮或火箭筒炸毁平台上所有的研究设备即可完成任务。
第十一关：要塞（FORTRESS） 

　　这一关要面对的是敌人强大的军事堡垒，里面坦克武器装备相当完善，所以这一关只能智取不能死拚， 我认为这一关是这个游戏的精华所在，部分细节和COMMANDOS借鉴了许多。任务开始左边会有大批的敌军 朝这边走来，这时不要硬冲，否则受创会很大，院子里的警报也会被拉起，使任务变得很艰难。首先要 要先将队员移到右上的围墙外的安全地带，等大群的卫兵往右边离开地图后，下面会只剩下一名来回跑 动巡逻的卫兵，让全体队员原地待命，派SARGE一个人走到地图的最底端，趁那名卫兵朝左边跑时同样往 左移动，俟卫兵转身时再卧倒在地，如此可不触发警报走到左边一个小门附近，门内有两个逡巡的守卫 看着院时原门只囚笼，避开他们的视线爬进去，打开右上角的那只笼子会救出一名我军的谍报人员，那 人会乔装术，给你扔下三套敌军制服就离开了，换上服装后就可以大摇大摆地从正门（或从这个院子的 右上角门）进入敌营的主大营去找那把开门的钥匙了。

　　那把钥匙就在地图左上角的工厂之内，从右边绕到北边后往左拐会遇到一个布满油桶的迷宫，千万别朝 油桶或敌人开枪，这样会暴露身份任务就很难完成了，小心地走过去后进入一个小院落，来到工厂门前 与一名守卫谈话，他不肯交出钥匙，用火焰器烧死他（如果用枪杀会引响警报），拾起地上的钥匙后马 上再换上第二套制服。接下来的事情是用炸药去炸中心广场中的导弹发射车，但炸药在哪里呢？它就在 有囚笼的侧院的左上角木箱内，如果你身上还有炸药，那么要恭喜你了，省去了不少麻烦，还可以省下 一套制服到左边门外的雷区去拿一大堆的装备，方法是先用火焰器烧死下面的一名守卫，烧开旁边的木 箱取到一个扫雷器，往左边出门一路扫雷往上走可取到装备，如果你的身上没有炸弹就算了，最后一套 制服要等拿炸药的时候再穿。

　　按原路返回到侧院，在左上角用火焰器烧开木箱拿到炸药，换上最后一套制服出门往上走打开上广场左 上方的那道门（其它的六道门是打不开的），在墙外时可听到一声车响，这时开始计时，快速穿门而入 跑到广场中心，在那辆导弹发射车下放上一包炸药然后往回跑，这时调集外面的所有队员往侧院冲去接 应，等所有的队员在侧院汇合后，集体往左方闯出去，然后往上冲可找到逃离的传送点。

第十二关：炮垒（PLAYSET） 

　　任务开始，往地图中部一个入口进入塑料建筑模型之中，消灭里面的敌人，转出来可发现一只塑胶娃娃 头，消灭里面隐藏的敌人，再往左走可找到一只皮袋，同样可找到几名敌人，消灭他们后往北行进，那 里有一座玩具城堡，敌人的头目就在最高端的炮塔里面，SARGE率队冲上去（共有两个入口，左边要从爬 楼梯上去，右边的可坐电梯，那种舒服玩家自已选吧），来到第三层后上面的头目会发射炮弹下来，这 时玩家要利用炸弹的空隙同样用高射炮来回击，炸它个七八下就会爆炸，敌军的头目化成一堆黄色胶 水，城堡也在火光中灰飞烟灭。你，SARGE，做为GREEN军团分队的队长，率领手下载誉而归，受到了军 团将士们英雄般的迎接，不过ARMYMEN的故事并没有就此告终，TAN军的最高首脑正在望远镜中关注着这 一切，划满皱纹的脸上堆起不易觉察的轻笑，在他的身后，有着更多更凶悍的怪物张牙舞爪地不甘罢 休，谁知将来会有什么难料的事情发生呢？
