盟军敢死队

Hotou提供 

招聘启事：

　　经大英帝国劳动局批准，为舒缓就业矛盾，配合“再上岗工程”的实施，战时特别情报处现面向社会公开招聘突击队员六名，条件如下：

0 基本招工要求 

　　双击鼠标左键是奔跑，如果要取得好的战术效果，请记住一切行动在跑动中进行，多练练吧。 

　　熟练地切换俯卧和站立状态，快捷键是C和S，注意爬行中的队员的移动速度是很慢的。 

　　大多数情况下，无论你在做何事时按下鼠标右键为取消。 

　　许多建筑物的门内可以躲藏；单击囚犯室的门可解救被关押的同志。 

1 GREEN BERET 贝雷帽 

　　手枪“快捷键G” 

　　匕首“快捷键X” 

　　引诱器（decoy）“快捷键O”，将它放在地上后再打开开关可以引诱敌人循声而来或吸引敌人视线。用完后可以拾回背包。

　　铁铲（shovel）“快捷键F”，可在雪地，沙地中掘坑躲藏，按右键钻出地面。 

　　特殊技能： 

　　可以徒手爬墙，按右键在墙上定住不动。 

　　可以搬动尸体，按右键将尸体扔下。 

　　是游戏中唯一可以搬汽油桶的，还可以用铁桶来掩盖敌人的尸体。

2 SNIPER 阻击手 

　　手枪 

　　阻击来复枪

　　“快捷键R”，来复枪的瞄准镜头对于有效射程内的目标是绿色的，否则为红色；一般为四-七发子弹。

　　医药箱“快捷键K”，只有当本次任务中司机和间谍都不在时才有。 

3 MARINE 海军陆战队员 

　　手枪 

　　匕首（其暗杀的动作特别鬼鬼祟祟） 

　　充气船 

　　潜水服“快捷键D”，要在浅水中或船上才会出现。 

　　鱼叉（harpoon）“快捷键J”，连射很慢。 

4 SAPPER 工兵 

　　手枪 

　　陷阱（mantrap）“快捷键J” 

　　手雷（grenades）“快捷键E” 

　　钳子（pliers），能剪开铁丝网，但不能剪开电网。 

　　定时炸弹 “快捷键B”，放置后大约11秒后爆炸。 

　　遥控炸弹 

5 DRIVER 司机 

　　手枪 

　　冲锋枪“快捷键M”，有弹药限制。 

　　医药箱 

　　特殊技能：可控制敌人的交通车辆，坦克，机枪，炮台。

　　（掌握坦克时按住Ctrl才会出现瞄准光标，再单击目标开火）

5 SPY 间谍 

　　手枪 

　　毒针“快捷键L” 

　　医药箱（司机不在场时携带） 

　　特殊技能：

　　可窃取敌军营中衣架上的德国将军服，伪装进入敌营；如果在敌营中杀人被撞破，伪装会失效，但如跑到僻静处，重新点选将军服就可再穿上。

身穿将军服的间谍可伪装与敌人谈话岔开（distract）敌人的注意力，“快捷键D”，再按鼠标右键就是结束交谈。

同贝雷帽一样，可以移动敌人的尸首。 

　 上岗培训： 

　　画面右面象笔记本的东东展开是每次任务的地图，点击地图上的任一部位可将视区迅速移至该范围；点击地图左下角的折角，可浏览每次任务的简报和注意事项，很有用的，卡住了拿出来看看吧（快捷键shift+B）。

　　画面右上方的眼睛可以用来查看敌人的视野范围（快捷键shift+单击目标），这是游戏中最关键的一个工具，如何撕开敌人的警戒线，杀敌顺序和时机的拟订，都是在了解了敌人的视野范围和站位的情报后作出的。敌人的视野范围有两种色彩，淡绿色是近距离范围，深绿色是远距离范围，被敌人的视野范围扫到的话就麻烦来了；不过在深绿色范围内俯卧在地上的我方队员是不会被发现的。敌人对视野范围内的可疑物也异常敏感，包括尸体、脚印和物品，如何充分利用敌人的视野范围是本游戏最重要的技巧之一。

　　选择队员有几种方法：单击某个队员的肖像；快捷键1-6（0是取消选取）；或按住鼠标右键不放拉出一个矩形，就可以一次选取多个队员。

　　可用摄象机在某个人或物上定焦，画面会始终将该目标保持在中心；对画面的放大和缩小用小键盘上的+和- 来控制，*键恢复原始大小，你也可以用F2-F7键来开出不同的多个窗口，但最好你的显示器够大，否则没有什么意思。

　　每次任务完成会显示任务完成度的考核表，有两个标准：一个是时间，一个是持续破坏力（sustained damage）也就是类似射击游戏的命中百分比，每项最多获三颗勋章，它们影响到你所获的功绩（merit），一次任务总功绩最高可获三颗星，两个完美的任务后就可以升一级军阶。所以如果玩者以达到将军为目标的话，每次任务都要尽量节约时间，于任务不相关的敌人不要去管他，不要随便开枪，这会引发敌人的警铃招来更多的敌人和影响到持续破坏力的评定。快和准是突击队员的第二生命。

理论学习：以无厚入有间

　　庖丁在解牛时得出的真知，同样适用于现代战争。如果德军防御严密的基地是一只可怕的西班牙斗牛的话，我们的突击小队就应该是一把没有厚度的小刀。始终要牢记的是我们是以一支小分队去对抗敌人的正规军队，所以硬拼是极为不智的，也偏离了游戏的精髓；而我们此行往往不是要我们去杀光所有的敌人，而是背负着更具战略意义的特殊任务，因此以任务的达成为核心是最有效的战术思想指导方针。在这样的前提下，我们须遵循四点原则：快速、果断、隐蔽和团体精神。

　　快速和果断是连续杀敌的基础，在游戏中后期，敌人严密的防御网往往牵一发而动全身，这就要求我们在最紧扣的时间段内没有误差地完成一系列的行动而能不被其它敌人所察觉，当然这种目标的实现的另一个基本功是依靠对敌人的视野范围和站位的充分了解，在掌握了敌人防御网的运作流程和致命弱点后，针对那个漏洞展开快速和果断的突破，一口气的连续杀敌的爽快感足以让人兴奋半天。

　　尽管隐蔽是我们时刻不可以忘记的原则，但有时敌人的防御网过于完善，几乎没有漏洞可寻，这时我们就要稍稍违背一下这个原则，故意用自身或敌人的尸体或其它可疑事件引起部分敌人的注意，注意这不是愚蠢地暴露自己，而是在制造机会撕开敌人的铁网。这样的情况下，某些敌人就会离开防御网的保护跑过来，某些敌人会被吸引开注意力，这对于我们来说都是不可多得的良机。贝雷帽的引诱器有时是制造奇迹的法宝之一。记住，敌人每被削弱一份力量，我们就壮大一份。

　　最后谈到团体精神，每个人都是小队的有机的一部分，只有互相配合才能发挥更大的力量。在整个游戏进程中，贝雷帽、间谍、阻击手的黄金铁三角是我最喜欢的战术组合。

　　好吧，理论说到这里，开工了。

工作笔记：

MISSION 1：战火的洗礼

　　1941年2月20日.挪威.

　　自1940年6月英法军队在挪威的纳维克（Narvik）大撤退以后，德国占领了挪威。德国空军在Trondheim、Herdla、Stavanger建立了重要的空军基地，整个北海笼罩在德国轰炸机的阴影之下。我的第一个任务是为了配合对Stavanger空军基地的突袭，去炸毁敌人的在solo的一个通讯站，这将使敌人的无线电通讯阻塞几个小时从而延缓德军的增援。 

　　战术要点：一开始三个队员分散在不同的区域，各自迅速解决掉周围的岗哨，中部岛上的海军陆战队员可先用手枪朝空地开上几枪，将第一个敌人引来解决掉，然后可不费一枪一弹暗杀掉剩下的两个，夺得皮划艇后将另两名队员接上船，然后在北方小岛的左下方登陆，贝雷帽和司机先躲在房角，趁巡逻队走过之后迅速上前解决掉沙坑中的机枪手，司机控制机枪将还没走远的德国巡逻队干掉，贝雷帽从附近搬一只汽油桶放在通讯天线旁，走远一点后用手枪引爆，任务完成。

　　最佳成绩PASSWORD：YJJXB

MISSION 2：寂静的爆破

　　1941年3月1日.挪威.

　　英军配合挪威抵抗军展开CLAYMORE军事行动，这是一次中等规模的军事行动，主要军事目标是破坏lofotein岛上的工业设备，商船；招募新兵；铲除亲德的Ovidkum Ouisling政府的支持者。我将在Stamsund地区登陆，设法渗入Storfjord附近的军事基地，炸毁基地内的燃料仓库，这将大大削弱敌人坦克部队的活动范围。

　　战术要点：这次有五名队员，先干掉附近的三个巡逻兵，然后派阻击手到岸边用来复枪将对岸围墙上的岗哨端掉，然后乘巡逻船开过的间隙，用海军陆战队员将队伍分两批运过河，在岸边礁石后隐蔽，贝雷帽先爬上围墙，放下扶梯，干掉大院内的两个鬼子，其它人迅速进入，司机开动卡车，工兵同志在那个锅炉一样的燃料仓库旁放好一枚炸弹后与大家一齐迅速进入卡车，司机一路直开向基地外的大路尽头，身后“轰”一声巨响，敌人的燃料仓库想必已经灰飞烟灭了。

　　最佳成绩PASSWORD：4FQBF

MISSION 3：夭折的工程

　　1942年3月4日.挪威.

　　挪威境内风起云涌的抵抗运动被组织起来，使敌军坐无宁日，希特勒不得不从地中海（Mediterranean）战役中抽调兵力来应付挪威的局面，减轻了盟军主战场的压力，以少量的资源到达了最大的成果。我这次的任务是炸毁Eidfjord附近的Sysendam水坝，这将使该地区的电力供应完全被切断。

　　战术要点：那座水坝真的好雄伟啊，要炸了它真有点舍不得唉！（上校：废话少说，快执行任务去！）哎呀，不好意思，看风景太投入了，话归战场，先快速将附近三个巡逻兵引来干掉，然后将桥这端的敌人都作了，让海军陆战队员来到河边，潜水至山崖下方敌基地，哇。里面好多人啊，不要紧，掌握好次序一个个解决掉，然后拿取皮划艇回来接spy到刚才的基地内偷德国军官服一套穿上（没有尺码问题？）。然后回桥边，spy一路小跑到河对岸敌基地内关掉电网开关，再配合潜水到这边岸边的海军陆战队员将几个要紧的巡逻兵“掐”掉，试试spy的毒针吧。海军陆战队员再返回对岸，用船将工兵接过来，工兵剪开铁丝网偷到两个定时炸弹，再悄悄地爬到水坝脚下一处凹进的山崖，算好时机，迅速丢下两颗炸弹，逃回船上（无论如何不能死，否则完不成任务）。最后所有队员以最快速进入西北方前来接应的卡车，扬长而去。

　　最佳成绩PASSWORD：5DNCQ

MISSION 4：重拾信心

　　1941年3月10日. 挪威.

　　德军对英国本土的空袭作战越来越激烈。伦敦、利物浦、哥拉斯格沃等许多城市遭受严重打击。丘吉尔认识到加大敌后地区的作战具有不可低估的鼓舞民心的巨大作用。据悉，在挪威Trondheim的德军司令官们将指挥所设在Stokkan的一座别墅内，我的任务就是去摧毁它，让敌人领教一下我们的力量。

　　战术要点：哇！这么多人，救命啊！没有办法，为了大英帝国，兄弟们，给我上。一开始可以让阻击手干掉一个占位很恶毒的敌人，然后让贝雷帽和工兵配合作战，利用废车场有利的地形加上手榴弹（留一颗，别用光了）将附近的敌人吸引过来一个个歼灭。然后贝雷帽悄悄地干掉装甲车旁的卫兵，司机快速跟上用装甲车将右下方的守军一锅端，之后装甲车开到船码头对岸处待命，阻击手在桥头干掉对岸的一个摩托车兵后，和海军陆战队员顺着铁路桥旁的栏杆下到河底；贝雷帽和工兵则过桥，注意过桥时别被火车压着了，在对岸将附近巡逻的家伙都引过来干掉（别用手榴弹，会引发警铃），之后两人爬到基地大门，用贝雷帽将门卫都消灭，工兵乘机从树林里穿到最上方的降落伞处，用最后一颗手榴弹将巡逻队干掉，然后拿取地上的火药，回到大门。另一方，装甲车隔着河面将敌人守军及其后出来的增援部队统统一扫而光，真爽！接下来，贝雷帽和工兵趁机奔入敌指挥部，实施爆破；司机离开装甲车下到河底，乘海军陆战队员的小船开到左上方码头，两路人马在此会合登上敌人的巡逻船，We are sailing！

　　最佳成绩PASSWORD：6S5TL

MISSION 5：失明的判决

　　1941年5月2日. 挪威

　　英国的利物浦及其他港口被德军的空袭重创的同时，英军在克里特半岛的战事也频频告急，看来要在挪威制造一种进攻的假象已迫在眉睫。我的任务是破坏Herdla飞机场的附近的雷达站，如此一来敌人的海岸防卫体系将变成睁眼瞎。

　　战术要点：空中缆车？我简直不相信自己的眼睛，有点象“勇闯雪山堡”的景色，这次任务的要点也是尽量不要惊动敌人，至少在山下时。敌人的兵兵不多，让贝雷帽摆下“尸体追命迷魂阵”（多用用雪地藏身），把敌人尸体放在哨兵视野范围内，敌人会被一个个引过来。解决掉居住区的一些敌人后，贝雷帽趁地图下方一支巡逻队向最东面山崖走去的时候尾随而去。间谍则同时跑到衣架旁偷衣服，不要杀旁边的卫兵，穿上伪装后走向缆车上山。贝雷帽则顺着最东面山崖爬上去，接下来就是激战了，及时将兵营边的汽油桶引爆会减少很多麻烦，炸掉雷达钻入飞机逃遁，We are flying！

　　最佳成绩PASSWORD：AT1WN

MISSION 6：Leopold的威胁

　　1942年5月10日. 挪威.

　　德国对苏联的入侵战役——巴巴洛莎战役即将开始。德军在挪威境内进行了几次军事演习，他们将长射程巨炮Leopold用来攻击挪威抵抗力量。我必须在它被送往东部前线之前让这个危险的武器永远沉默。

　　战术要点：从上一关开始就会体会到触发与不触发敌人警铃的天壤之别，所以为了顺利地完成任务，必须努力训练完美的连续刺杀和协调作战。一开始的危房侵入绝对是个挑战，需要阻击手和贝雷帽的完美配合。到了地图下部时，敌人的一辆SDKFZ231轻型坦克会开过来，让工兵在他必经之路上埋下颗遥控炸弹，爆炸之后注意隐蔽。接着往敌人基地内渗透，阻击手搞定屋顶上的哨兵后，又是贝雷帽在院子里的快速刺杀表演。终于来到巨炮旁，先别忙着引爆，想好退路再说，把上方屋子里和机枪周围的敌人统统消灭干净，工兵安好炸药后，三人一起匍匐到机枪沙坑附近，引爆炸药吧。

　　最佳成绩PASSWORD：09VJ8

MISSION 7：狼群

　　　　1942年2月7日.挪威.

　　德国的潜艇严重威胁到为英国运输物资的商船，现在德军又更换了所有潜艇的无线电密码，使我们更难掌握他们的动态。不过，根据敌人更换密码前最后一个破译情报分析：有一批潜艇正在挪威Arendal港停泊，去炸沉它们。

　　战术要点：我方队员被分隔在两个地方，先让上方的间谍偷取衣服后，岔开降落伞附近的敌军注意力，工兵取得四颗炸药。那边贝雷帽的任务十分艰巨，敌人村落最上方的屋子后开枪不会触发警铃，好好利用吧，接下来设法搬一汽油桶在敌军营旁，开枪引爆，再消灭赶来的敌人，好了，快派海军陆战队员去划码头处的小船，贝雷帽干掉灯塔旁巡逻的三个鬼子后赶回小船上。再回到敌人基地，让间谍进入操场截住巡逻的五个家伙，工兵悄悄地到另一个小操场的兵营旁放一颗定时炸弹就瞧好吧，依法泡制毁掉另一个军营，司机趁混乱抢到码头旁的SDKFZ231轻型坦克，疯狂扫射敌人，顺带把左右两门炮也解决掉。之后小船赶快划过来将工兵接到潜艇旁，工兵大叔剩下的两颗雷正好派上用处，注意需安置在潜艇上的鱼雷处。大功告成后大家一起坐船向东部撤退。

　　最佳成绩PASSWORD：WQ9XB

MISSION 8：烟火

　　1942年10月19日. 埃及.

　　蒙哥马利（Montgomery）元帅来到了阿拉曼（EI Alamein），英军和德意联军都在紧张地备战，阿拉曼战役即将拉开序幕。而英军频繁地扰敌，打乱敌人的部署，这次我的任务是攻击一个在Tell el Eisa附近的补给中心，让敌人的坦克变成一堆废铁。

　　战术要点：回到非洲，眼前一片黄黄的，一下适应不过来。好！伴随着雄壮的音乐，说干就干，然而此关的难度是有史以来最难的：你不能触发一次警铃，否则别想完成任务。阻击手的六颗子弹分别要留给山上最右处的炮手和旁边的一个小兵，山下的机枪手和周围的两个岗哨，以及敌人军营屋顶上的那一位，绝对不能浪费；剩下的就全部交给贝雷帽，如果能将敌人一个个地斩杀于刀下，那种成就感是无与伦比的，看着贝雷帽在敌营中穿插杀敌，仿如是在表演佛朗明戈舞一般，足可以称为一种艺术。至于剩下炸毁那三个储气罐简直就变得如同例行公事一般无味了。努力吧！困难的时候别忘了贝雷帽的引诱器。

　　最佳成绩PASSWORD：Q2AXT

MISSION 9：礼节性的访问

　　1942年10月20日. 埃及.

　　现在每一个在阿拉曼的人都在想同一个问题：为什么蒙哥马利元帅还不下达进攻的命令？这个时候，这位英军统帅正在筹措更多的兵力和物质，准备一举给予隆美尔（Rommel）军团一个占压倒性优势的攻击。为了配合元帅的计划，我将穿过前线雷区，降落在敌人第21坦克部队驻扎的Bab el Oattara地区，尽可能去进行破坏，然后在敌人的眼皮底下消失。

　　战术要点：比起上一次任务，这关容易多了，不过要取得最快的速度奖励也不是件容易的事。注意两点：一、敌人军营和坦克房一定要同时引爆。二、工兵的两颗雷炸坦克房和粮仓，还有那辆红色的油车也可以用来引爆，再加上四个油桶，刚刚好够用。最后乘敌人军营中的卡车从下方驶离。

　　最佳成绩PASSWORD：TUGPD

MISSION 10：伊卡尔斯的坠落

　　1942年11月14日. 利比亚.

　　阿拉曼战役后的第十天，北非的军事形势起了一个戏剧性的角色互换，隆美尔溃败到EL Agheila的Lybian。不过，我们的皇家空军上校Gregor MaRae在执行侦察敌军阵地时被击落，现在正关押在EL Agheila附近的飞机场，我的任务是去救出他。（伊卡尔斯是古希腊神话中飞得太高被太阳烤焦翅膀的那个神仙。）

　　战术要点：一开始用手枪引来敌人，工兵用一颗手榴弹就解决，剩下的不难搞定，基地里面的敌人的防御体系很完善，先干掉门卫后，让贝雷帽从墙头爬入，从最近的一个杀起，凭玩家到现在的经验应该不是难事，一直将基地里单个的哨兵全部解决掉，此时飞行员也应该救出来了，让他和阻击手、工兵隐蔽待命，司机赶快到最下方和贝雷帽偷取一辆坦克，然后与敌人展开一场坦克大战。注意要眼明手快，在敌人坦克开火前制它于死地。其余的人赶快登上坦克，工兵别忘了炸毁那座房子。前往机场的路上还要消灭敌人一辆坦克和三个机枪手。这时机场左方的兵营里也会出现敌军，这座兵营是炸不掉的，用坦克抵挡一阵，贝雷帽乘机把旁边两辆德国飞机给炸了，等敌人一批被消灭后的空档，大家一起跑上飞机。

　　最佳成绩PASSWORD：9WODW

MISSION 11：困境

　　1942年12月3日. 利比亚.

　　轴心国军队从突尼斯开始猛烈的反击；这时，指挥部决定对敌人控制的利比亚展开小型的突袭。你的任务是切断敌人的补给和通讯，收集隆美尔部队的情报。我将带领小队穿过封锁线，到达EL Agheila南面的Maradahi油田，把敌人的部分兵力吸引到该地区。

　　战术要点：怎么又是沙漠，看得眼睛都黄了，好怀念挪威的风景，可不可以回挪威执行任务啊？（上校：拖出去枪毙！）有话好说，我去、我去就是了，那么兄弟们本关是要炸毁地图上的四个钻油平台，久经沙场的贝雷帽和间谍，你们俩就去演一场双簧戏。然后只见间谍在营区里不断地找人“谈话”，贝雷帽则杀得不亦乐乎，当心藏好尸体，别让那组巡逻队看出破绽。这个地区杀光后，留那巡逻队继续转悠吧，我可不想这么早碰响警铃。全体队员移动到中部营区门外隐蔽好，间谍找另一组巡逻队谈话，贝雷帽爬上侧面的小山，从那里潜进敌人基地；同时阻击手将与间谍谈话的巡逻队干掉，扫除大门口的两个哨兵后，间谍前去接应贝雷帽，清理小院内和院门口的敌人。接着贝雷帽原路返回，再干掉大门内的两个哨兵，工兵在两个钻油平台边放好炸弹后，大家赶快进入SDKFZ231，一路压过去吧。开过隧道后，不要与敌人的SDKFZ231硬拼，绕到兵营后面，让贝雷帽搬个汽油桶，炸了那个兵营，再爬下山崖，炸毁另两个钻油平台（工兵此时别忘了开遥控炸弹的起爆器）。最后开回隧道，如果敌人的SDKFZ231堵在里面，把他硬顶出去，从西面的小路撤退。

　　最佳成绩PASSWORD：UVHDC

MISSION 12：在屋顶上

　　1943年3月15日. 突尼斯.

　　盟军控制了利比亚，下一步就是将敌军逐出突尼斯，但在Mareth防线遭到了敌人激烈的抵抗。而我的部下在侦察敌人防卫力量时被敌人发现了，现在他们正分散在城市里等待时机逃跑。

　　战术要点：领导上总算听取了我的意见，让我到这个非洲的海滨城市来度假，不过这个假期好象不是很太平，放眼望去，密密麻麻的都是敌人，没办法，假期又泡汤了。虽然敌人密密麻麻地看上去好吓人，但凭借着贝雷帽、间谍、阻击手的黄金铁三角，应该没有什么大难度；阻击手的子弹也很充裕，捡要紧的敌人射击就是了。

　　最佳成绩PASSWORD：FBK48

MISSION 13：大卫和哥利亚

　　1944年5月15日.法国.

　　俾斯麦号战列舰曾是德国海军的明星，但却在1941年5月的第一次出击途中在北大西洋被击沉，虽然如此，但它的强大火力依然使英军的胡德号战列巡洋舰长眠海底，整个英国海军陷于疲于追逐的境地。现在，根据法国抵抗组织提供的情报，在法国的LE Havre港一艘俾斯麦号的复制品正接近完工，不日将开赴诺曼底执行巡航。我将在法国抵抗组织的帮助下到达那里，将敌人新的神话终结在那里，为未来的军事行动扫清道路。

　　战术要点：这关似乎太简单了，扫清所有的敌人应该不是件困难的事。但要注意的是，工兵的唯一一颗雷引爆军舰旁的油罐；在海军陆战队员驾驶小型潜水艇向巨舰发射出鱼雷后，立刻切换到司机，他此时应该在下方第一个闸口的炮台上，赶快让他将炮口对准左下45度角处，在敌人的巡逻船刚露出头就将它击毁。最后最讨厌的是敌人的一辆装甲车卡在一个要害处，海军陆战队员根本无法将在闸口平台上的队员们接走，在苦思和摸索了一个小时后终于发现闸口斜坡旁的一个死角不会被装甲车的视线范围扫到，让小船停在那里，队员们一个个匍匐前进可以进入船只，所有人到齐后小心地开到下方浮标处。

　　最佳成绩PASSWORD：WA8DW

MISSION 14：D日的开始

　　1944年5月25日.法国.

　　登陆的所有准备就绪，艾森豪威尔将军现在只在等待最佳的天气；海峡两边充斥着极度紧张的气氛。根据最后一次飞机侦察拍摄显示，在JUNO地区敌人布置了四门威力巨大的加农炮，对登陆会有严重的威胁，去除掉它们，我也将拉开历史上最伟大的登陆的序幕。

　　战术要点：这可以说是游戏中最困难也是最容易的一个任务。如果按照游戏一开始提供的着陆点上岸，那么几个小时后就会发现这绝对是个mission impossible；但是……但是如果你沿着海岸悄悄地划到地图的最上方，你会发现那里有辆装甲车，（途中有两个机枪手，可是我们的阻击手在船上也不是吃素的）总之想方设法让司机进入装甲车，之后就会看到敌人就象被收割的小麦一样纷纷倒在装甲车的强大火力面前（这大概是个步兵师），疯狂扫射之余别忘了炸毁那四座巨炮。任务完成后，看着满海滩的尸首，是不是有些“东方不败”的感觉？

　　最佳成绩PASSWORD：KEWD3

MISSION 15：屠夫的终结

　　1944年8月26日.比利时.

　　4月26日，巴黎收复，巴黎人民热烈欢迎领导自由法国运动的戴高乐将军。德军被击退到法国的东北部，其中一个叫Schleper的高级将领，在占领法国期间曾对法国抵抗组织犯下累累罪行，被称之为“巴黎的屠夫”。现在他正隐藏在一个叫的Compiegne小镇里，而明天他将带回柏林一份柏林地下抵抗组织的名单，在他离开之前与他作个了结。

　　战术要点：这个任务的难度有点变态，小镇的视野很开阔，没有几个藏身的地方，再加上路程很长，使刺杀变得难上加难。阻击手需要爬上将军花园对面的屋顶平台远距离射杀他，前面的道路就靠间谍一人来清理，而且是没有将军服的间谍，天啊！河里和最下方的废墟是藏尸的好地方，乘敌人巡逻队不在，让阻击手射杀喷水池旁二楼走道上的士兵，然后和陆战队员爬上去。解决掉三楼平台上的卫兵，就可以向将军射击了。但是这之后竟然还要去炸毁敌人的司令部，简直是剥削我们的爱国热情，没办法全组人员偷偷地跑到上一条马路，那里有一扇门可以藏身。司机去解决墓地中的敌人，间谍或陆战队员去将司令花园附近的敌人引出来干掉，最后最艰巨的任务就交给司机了，他要一个人将司令部里所有的巡逻兵统统干掉（不是花园里的），有够辛苦的。都完成后把油车开来引爆司令部，随后一齐乘卡车撤离。此关要达到完美的持续破坏力不容易。

　　最佳成绩PASSWORD：R7IP3

MISSION 16：熄灭火种

　　1944年9月4日.比利时.

　　盟军在比利时取得重大进展。盟军的指挥官抱着一个坚定的决心：一定要突破莱茵河防线，菜市花园作战计划（Market Garden）开始着手实施。而德军在Sigfried防线显露出溃败的迹象之后，试图炸毁Liege北面的Maas河上的一座大桥，以阻碍盟军的进攻。我必须尽一切代价来保住这座桥。

　　战术要点：此次任务看上去敌人很多，但大部分根本不用去理睬，只要消灭桥下四个工兵就可以了；但要获得最佳时间奖励非常困难。开始后，让间谍快速迂回到有三个巡逻兵的晾衣架旁，偷取衣服后间谍把上方铁路旁三个巡逻兵干掉，桥头附近一个面对大桥的卫兵会跑过来，用毒针把他解决掉，然后一边让阻击手爬向桥边，一边让间谍把桥头两个岗哨断掉，阻击手跑到桥的中部，把地图缩小，可以很方便地干掉四个工兵，乘敌人混乱的时候陆战队员和阻击手爬到卡车旁，间谍此时可以缠住在卡车边巡逻的卫兵，然后三人一齐突然奔进车内，不过挺冒险的，你也可以让阻击手远远地用来复枪引爆他们身边的汽油桶。

MISSION 17：破晓之前

　　1944年11月28日.法国.

　　尽管菜市花园作战失利，但盟军仍在向莱茵河防线顽强挺进。这时的法国还没有完全被解放，在Colmar北边的一个小镇上关押着法国抵抗运动的领袖Claude Gilbert和他的几个同志，在他们明早被枪决前将他们安全地解救出来。

　　战术要点：本关有两个有趣的地方，一个是活动桥，关上可以阻止敌人通过，另一个是囚犯铁笼附近有一油桶，间谍爬上去可以放出许多汽油，用枪射击就可以开篝火晚会了。开始后间谍先跑进敌营后解决掉大部分哨兵，放出汽油，再去移动活动桥开关把另两人接过来，接着回到军营燃起汽油，解决掉从上方赶来的敌人，这时军营营房里冲出来的敌人也烧死得差不多了，打开牢门，把那一串人救出来后，藏到安全的地方。接下来，间谍跑过桥头，陆战队员和贝雷帽乘船过河，配合着把桥头附近的守卫扫清，最后可以让那群法国人奔向卡车了，不过要当心那个桥旁的碉堡。本关也证实了两点：一、德国人可能是由飞蛾进化来的，对火有强烈的趋向性。二、法国人的膝盖是不会弯曲的，这也是我们清朝先人很早就质疑的。

MISSION 18：命运的力量

　　1944年12月16日.比利时.

　　希特勒展开了一场令人惊讶的反攻，德军后备军在Ardennes地区突破盟军的防守，Liege又陷落了。Bulge战役开始，为了切断敌人增援部队的快速行进，需要一支小队渗入Liege北面，炸毁Maas河上的大桥。讽刺的是，最适合执行这项任务的就是在9月份成功保住这座桥的我。

　　战术要点：这是一个装甲时代，所以看到左上方那辆最新型的坦克了嘛？为了它，我们要不惜一切，让小队全体突破到大桥上，陆战队员从桥的左方潜入水中，游到对岸桥的右侧，设法干掉几个要害的卫兵，司机从桥上接近坦克（民房可以藏身）。抢到坦克后大开杀戒吧，然后让陆战队员用上方浅滩上的小船载工兵到桥下小岛上拿取炸药，再在大桥上每个引爆器旁放上一个，炸毁大桥后乘和上次同一方位的卡车离开。

　 MISSION 19：敌人的报复

　　1945年1月12日.德国.

　　法国全境解放。苏军解放华沙，柏林是红军的下一个目标。这时，德国的最后希望：V2火箭开始用来向伦敦和其它盟军目标发动攻击。我们的侦察飞机发现了在Bremen西面的Oldenburg地区的一个小型工业区隐藏着敌人的V2火箭发?
