MYTH 2(神话2)

枫红一刀流提供 

密技: 按住SHIFT键同时按下NEW GAME,即可选择所有24个关卡
小技巧: 

　　如果每玩一关(不需完成),即可在NEW GAME中选择该关

　　此一记录档就是\MYTH2\PREFERENCES\下的game

　　因此,只要向人拷贝该档并覆盖该档,亦可在NEW GAME中选所有关卡

我方成员-

1.ALRIC 2.BOWMAN(弓箭手) 3.BERSERKS(野蛮人) 4.DWARVES(矮人) 5.JOURNEYMAN(游侠) 6.MORTAR DWARVES 7.WARRIOR(战士) 8.DECEIVER 9.WARLOCK(法术士) 10.TROW(巨人)

敌方成员-

1.DARK ARCHERS 2.SOULLESS(离魂客) 3.GHASTS(死尸) 4.WIGHT(自爆死尸) 5.THRALL 6.WARLOCK(法术士) 7.BREUNOR(野人) 8.SPIDER(蜘蛛) 9.GHOLS(捷鬼) 10.MYRKRIDIA 11.MAUL(野猪人) 12.FETCH(雷魅) 13.STYGIAN(盔甲武士) 14.BIG MYRKRIDIA 15.TROW(巨人) 16.SHIVER 17.SOULBLIGHTER

Mission 01-

关卡名称:WILLOW CREEK

关卡编辑器关卡名称:VILLAGE

状况描述:村庄(小河,流水,村民)

敌人:死尸

任务提示:

1.Willow Creek村庄受到攻击。消灭所有攻击者并护卫城镇中心。

攻略提示:

1.你可以命令战士停止冲锋挡住敌方攻势以给你的弓箭手更多时间 射击。敲击空白键以停止他们。

2.只有一名战士与死尸战斗将是一场苦斗。从远处干掉死尸会更安全。

Mission 02-

关卡名称:SALVATION

关卡编辑器关卡名称:GRAVEYARD

状况描述:浓雾,下雨,沼泽,高地,墓园

敌 人:武士,死尸

任务提示:

1.在墓地中某一处关着被俘虏的村民。找到并且释放他们。 2.护送他们到安全的地点。

攻略提示:

1.把你的弓箭手排成一列以集中他们的火力并给他们明确的指示。

2.雨可能扑灭矮人的手榴弹(grenades)。

3.栅栏能够用弓箭手的刀子破坏它们;当然如果你真的情急拼命的话,也可以炸毁它们。

4.最好使坟墓不受干扰。

5.如果你没让任何一个墓地守卫逃走敲响警报,会更容易救出人质。

6.如果你无法阻止守卫逃走,试试从不同的方向攻击他们会比一个方向更容易成功。

Mission 03-

关卡名称:DOWN A BROKEN PATH

关卡编辑器关卡名称:TOWN GATES

状况描述:鸟语花香,林间小路,城村

敌 人:离魂客,捷鬼,死尸

任务提示:

1.城镇Tallow的安全就靠你了。 跟随 Rarik ( 到)城镇大门。

2.确保他(Rarik)活着到达城镇。

攻略提示:

1.如果 Rurik 离你的部队太远,停止跟随他。他将再度靠近你们。

2.没有必要杀死所有的敌人。

3.一次干掉一组敌人的部队。

4.把树当作掩护,以躲避离魂客射出的矛。

5.使用矮人对付像骷髅兵一样慢速度的单位最有效。

6.使用弓箭手对付像离魂客一样长距离攻击的单位最有效。

Mission 04-

关卡名称:INTO THE BREACH

关卡编辑器关卡名称:OUTSIDE KEEP

状况描述:乡间小路,城堡

敌 人:武士,弓箭手,捷鬼,骷髅

任务提示:

1.突破男爵的城堡的外部防御。

2.让可隐形的探路侏儒偷偷进入城堡内,并降低吊挢。

3.战斗进入这个城堡里,然後找到进入Keep的大门入口。

攻略提示:

1.使用一到两个战士冲散敌方弓箭手的队形。

2.尽可能地让你的部队远离战火。

3.村庄的草地可当作火焰箭的助燃物。

4.探路的矮人在不碰触敌人,不攻击敌人,不使用炸弹的行动前提下将可保持他的行动隐密性。

5.探路的矮人将必须等到某个守卫去打开侧面的大门才可进入堡内。

6.越过吊挢时,好好使用你的战士保卫你的弓箭手和矮人。

Mission 05-

关卡名称:THE BARON

关卡编辑器关卡名称:INSIDE KEEP

状况描述:城堡内部建筑

敌 人:弓箭手,武士,战士

任务提示:

1.男爵被逼至绝路,但是,仍可能逃掉。守住在Keep的南侧角落的秘密入口。

2.追捕和杀死这个背信忘义的男爵。

攻略提示:

1.在较小的空间内,如门厅 走廊等地方使用手榴弹 或者迫炮,将造成更大的伤害 。

2.在Keep中的大厅有敌方弓箭手守卫着,你应该更小心谨慎地接近。

3.弓箭对穿盔甲的敌方战士是不会造成伤害的,但他对爆炸却相当敏感。

4.尽管Baron的体型肥硕,但是他移动却很快速。一次从不同方向攻击他,相当有用。

Mission 06-

关卡名称:GONEN’S BRIDGE 

关卡编辑器关卡名称:DESTROY BRIDGE

状况描述:河流,野外

敌 人:自爆尸,捷鬼,离魂客

任务提示:

1.你的队伍被黑暗的势力所追踪。 找到 Gonen’s 的挢(梁)并通过它。

2.Garrick , 你的白盔队长 , 必须生存

。 3.破坏你(们)通过後的挢(梁)。

攻略提示:

1.一直保持移动的状态;如果你没有快速到达挢梁,你们将会有许多..夥伴!...。

2.如果牺牲一,两个单位或者将他们抛在後面能够拯救更多其他的人,不要犹豫不决。

3.你的部队跑得比骷髅更快速而且有时能够脱离战区。

4.有一条以上的路线可到达挢梁位置。看看有没有指示的路标。

5.如果 Garrick的生命力降低, 治愈他。

6.游侠的斗篷可以让他避免被死尸麻痹,但是爆炸仍会造成伤害。

7.游侠能够治愈自爆死尸,防止它爆炸并使它变得无害。

Mission 07-

关卡名称:BEYOND THE CLOUDSPINE

关卡编辑器关卡名称:REPAIR THE WORLD KNOT

状况描述:河流,瀑布,野地

敌 人:离魂客,骷髅,

任务提示:

1.将你的Dwarves(矮人)带到世界结界(World Knot)。

2.利用Dwarves(矮人)修复它。

3.进入世界结界(World Knot)逃跑。

攻略提示:

1.你可以利用快速移动的单位引诱敌人远离你的弓箭手,或者给你长距离攻击的单位更多时间去搞乱敌人的队形。

2.把矮人聚集在一起行动,是一件危险的事。

3.让你所有的矮人一起修理世界结界(World Knots),会比较快速。

4.选择矮人之後,点在任何一块世界结界(World Knots)大碎片上。他将把它放在正确的地方上,然後等待你的下一次命令。

Mission 08-

关卡名称:THE GREAT LIBRARY

关卡编辑器关卡名称:LIBRARY

状况描述:图书馆外侧

敌 人:雷魅,自爆尸,捷鬼,骷髅

任务提示:

1.守卫图书馆入口,直到游侠(Journeyman)带回总法典(Total Codex)。

2.带着游侠(Journeyman)从世界结界(World Knot)落跑。

攻略提示:

1.随时移动,并常常转动你的队形以面对敌人不同方向的攻击。

2.随时注意地图上的小红点,你才可以知道下一次的攻击在哪里。

3.如果你放弃守在图书馆前面这块区域,你将被判失败。

4.野蛮人(Melle Units)对付入侵的捷鬼(Ghols)最有用。

5.弓箭手和矮人从较高的位置发射武器,将会比平常射更远的距离。

6.把弓箭手用来对付严重威胁性的敌人像雷魅(Fetch)和自爆死尸 (Wights)。

Mission 09-

关卡名称:GATE OF STORMS

关卡编辑器关卡名称:ESCAPE MADRIGAL

状况描述:下雪,雪地,村庄

敌 人:Myrkridia

任务提示:

1.大船Vigilance停泊在港口。将Alric带上这艘船。

攻略提示:

1.在地图四周散布着增援的部队。

2.有许多路线可通往船只。直线前往绝不是最好的主意。

3.Alric有三个强大的魔法可以使用。用在对付群集的部队最有效。按下特殊能力键并攻击其中一名敌人即可 。

4.甚至当他没有魔法使用时仍然是一名凶猛的战士,就是不要失去他。

5.不要去攻击不是对你发动攻击的敌人部队。尽可能避开Myrkridia 。

6.身体受伤的Myrkridia将失去理智地攻击最靠近的单位,不论是朋友或者敌人。

7.港口在城镇的另一侧。

8.Alric对闪电攻击具有极高的抵抗力。引敌人对Alric攻击,相对可以保护其他队员。

Mission 10-

关卡名称:LANDING AT WHITE FALLS

关卡编辑器关卡名称:LANDING

状况描述:海边,船只,炮轰

敌 人:离魂客,自爆尸

任务提示:

1.在岸上的大炮炮轰Vigilance。通过沿岸的防御并找到敌人大炮。

2.有两组大炮成员。杀(死)他们。

攻略提示:

1.利用野蛮人(Berserk)掩护弓箭手攻击离魂客(Soulless)。

2.当弓箭手在垂死边缘时,赶快治愈他。

3.不要浪费时间在沙丘中, 冲破敌人的防线, 直捣黄龙,向敌人的筑垒前进。

4.火焰箭用在对付离魂客(Soulless)非常有效。

5.有很多条路线可以离开海岸,同样地,也有不同路线可以到达敌人的筑垒。

6.一旦进入城墙内部,直接冲向大炮处。有两组大炮必须摧毁。

Mission 11-

关卡名称:THROUGH THE ERMINE

关卡编辑器关卡名称:AMBUSHED NIGHT

状况描述:夜晚,流水,小丘,月圆,静谧

敌 人:野狼,野人

任务提示:

1.在充满敌意的森林中度过一晚。

攻略提示:

1.你可以远离火堆找到一个更容易防御的位置。

2.野狼移动的非常快速。将野蛮人(Berseks)放置在矮人(Dwarves)和弓箭手(Bowmen)之间会是一个较好的做法。

3.靠近河边的某些植物砍下後,可以找到游侠(Journeyman)用作治愈法术药引的 曼陀罗草的根。

4.不要亵渎野人( bre’unor)的圣地(圣坛,神殿)。

Mission 12-

关卡名称:THE STAIR OF GRIEF

关卡编辑器关卡名称:MOUNTAIN PASS

状况描述:下雪,雪地,狭谷,山路

敌 人:离魂客,蛮力士

任务提示:

1.敌人部队一直逼近。在敌人必经的山隘处埋伏, 当必要时向後撤退(转进?!)。

2.干掉所有的敌人。

攻略提示:

1.你可以将你的矮人和弓箭手放在山隘上方的岩石突出处对敌人施以火雨般的攻击。

2.如果游戏一开始你就失去你的矮人的话,游戏後半段你将有一段很艰苦的日子要过。

3.把你的炸药留给野猪人(Mauls)吧。

4.如果时间上允许的话,在一波一波的攻击之间在地上埋设一些炸药。

5.利用快速移动的单位,引诱敌人到你埋设炸药地点的中央。

Mission 13-

关卡名称:THE DECEIVER

关卡编辑器关卡名称:DECEIVER

状况描述:下雪,雪地,山壁

敌 人:离魂客,蛮力士

任务提示:

1.搜索冰河,找寻Deceiver。在 Soulblighter’s 的部队杀死他以前,找到他。

2.使用Deceiver的权杖并施咒文以使他苏醒。

攻略提示:

1.游戏一开始不需要跟着游侠(Journeyman)走。

2.火球会随地形起伏,因此将火球引到峡谷中,则可利用地形将火球的伤害减到最小。

3.跟随身上有权杖的野蛮人(Berserk)。你将利用他将Deceiver复原。

4.试着诱引敌人,包括排成一列的法术士(Warlocks)在内,让他们互斗。他们越混战,对你越有利。

5.你能够成功地找到Deceiver而不杀死任何人。

Mission 14-

关卡名称:WITH FRIENDS LIKE THESE

关卡编辑器关卡名称:TROW

状况描述:堡垒,旗帜,血河

敌 人:巨人,捷鬼

任务提示:

1.经过十二分钟以後, 你必须控制四面或者更多面的旗帜。

2.如果在任何时候,你控制所有六面旗帜, 你就算获胜。

攻略提示:

1.捷鬼(Ghols)不会袖手旁观。他们将攻击你的部队而且有可能重新夺回你所占领的旗帜。

2.你不必杀死巨人(Trow),但是杀死它,达成目标会更快。

3.巨人(Trow)跑的比你更快。想要逃蠃他们是不可能。

4.在你对付巨人(Trow)前,让你的野蛮人好好宰杀躲躲藏藏的捷鬼 (Ghol)一番。

5.几名弓箭手(Bowmen)能够对巨人(Trow)造成一定程度的伤害值。

6.不要只用一小群人对付一只巨人。你需要一大群的野蛮人(Berserks)。

7.要派人保卫着弓箭手(Bowmen)。

8.你没有足够的部队守卫所有的旗帜(Flags)。

Mission 15-

关卡名称:WALL OF MUIRTHEMNE

关卡编辑器关卡名称:CAPTURE MUIRTHEMNE

状况描述:沙漠,废城墙,城墙

敌 人:雷魅,Myrkridia

任务提示:

1.古代首都被黑暗势力的部队占领了。找到城墙的弱点,并派你的Dwarves(矮人)用迫击炮炮轰,摧毁它。如果失去所有的Dwarves(矮人),任务算失败。

2.清除守卫这个城市的部队并清出空间给空中的攻势。

攻略提示:

1.散布在城市四周的城墙碎片,提供你闪避炮火的屏障。

2.你在一个地方停的越久,你被炮火击中的可能性越大。

3.炮火将会落在部队的前进方向上;当你听到他们开火,往相反方向移动会更安全。

4.将你矮人(Dwarves)的位置排开一点或是交错放置,当那些在後面位置的矮人攻击时,可以让最靠近敌人的矮人有机会逃跑。

5.你的巨人(Trow)比你的矮人(Dwarves)更容易被当成大炮的目标。

6.不要太依赖巨人的力量。不过当你到达城墙时,你将需要一或两个健康状况良好的巨人。

7.城墙上有缺口的地方,是最容易被破坏的。

8.为了能够朝城墙攻击,使用"攻击地面"(指定攻击)的按键。

(游戏预设是Control键)

Mission 16-

关卡名称:THE IBIS CROWN

关卡编辑器关卡名称:CATACOMBS MESH

状况描述:幽冥地狱,山洞

敌 人:矮人,弓箭手,

任务提示:

1.寻找在Muirthemne城市下面的地下墓地里的朱鹭王冠(Ibis Crown)。你的游侠(Journeymen)至少要有一个存活着,以找回王冠。

攻略提示:

1.当幽灵部队彼此互斗时,不要妨害它们。

2.并非所有的幽灵都是怀有敌意的。

3.在地下墓地中有一些小土丘,让你能够用来对付长距离攻击 的单位。

4.到达王冠处有几条路线。每条路线有不同的危险。

5.如果你所面对的部队看起来十分的厉害,也许还有另一选择,不必要与它们正面冲突。

6.你用来对付活生生部队的许多方法,用来对付死掉的幽灵,同样有用。

Mission 17-

关卡名称:RED EMPTION

关卡编辑器关卡名称:DEFEND MUIRTHEMNE

状况描述:沙漠,废城墙,城墙

敌 人:Myrkridia,巨大Myrkridia

任务提示:

1.保卫Muirthemne 的城墙。不要让任何敌人通过你的部队并深入城市中。

攻略提示:

1.Heron Guard(游侠升级之後的身分)同样拥有治愈的法术而且一样能够携带 曼陀罗草的根(治愈法术的药引)。

他们还能够拾起死掉的Heron Guard所遗留下的草根。

2.不要让捷鬼(Ghols)有机会再你的城墙边放置炸药 (Satchel Charges)。

3.如果你无法保护城墙, 试着防止敌人从斜坡靠近城墙。

4.将大体积的敌人施法变成你的部队。

Mission 18-

关卡名称:RELIC

关卡编辑器关卡名称:TAIN SHARD

状况描述:林野,草坡,河流

敌 人:野猪人(Maul),离魂客,雷魅

任务提示:

1.重新取回Tain。

攻略提示:

1.火,是用来对付飘在空中的离魂客(Soulless)的有效武器。

2.用Deceiver的第二项法术,Binding Dream,将敌人转变成你这方。你可以按下特别行动键("T"),然後将滑鼠点向你要施法的敌人。

3.Deceiver的法术对不死单位(如死尸,骷髅...)无效。

4.绝对不要错失能转变敌人的机会。如果你将位於敌人部队前方的敌人转变成我方,它将回头并拖慢敌人前进的速度。另一方面, 如果你转变敌人部队後面的一个, 你便有可能在这场战斗中存活下来(蠃得这场战役)。

Mission 19-

关卡名称:THE SUMMONER

关卡编辑器关卡名称:INSIDE THE TAIN

状况描述:洞窟,水晶墙,冒烟,阴寒

敌 人:雷魅,蜘蛛,Myrkridia

任务提示:

1.Tain充满障碍和陷阱。你将需要Dwarves(矮人)和Deceiver。让他们存活到最後。

2.找到和杀死Summoner。

攻略提示:

1.矮人(Dwarves)能够捡起水晶。当矮人(Dwarves)靠近水晶原本所属的地方时,他将自动扔下水晶。

2.先利用矮人(Dwarves)的炸药伤害Myrkridia ,然後再派Heron Guard (游侠升级後的身分)干掉他们。

3.如果你觉得雷魅(Fetch)相当碍眼,试着将靠近他们的Myrkridia 转变成我方,让它们狗咬狗。

4.有一个魔法物品是Deceiver能够捡拾使用的。

5.召唤者(Summoner)可以将你的部队传送到 Tain 的不同地区。

Mission 20-

关卡名称:A MURDER OF CROWS

关卡编辑器关卡名称:SOULBLIGHTER’S CAMP

状况描述:Soulblighter的营地

敌 人:野猪人,Soulblighter

任务提示:

1.在Soulblighter的营地中散布着被囚禁的部队。释放其他被囚禁的部队,包括Deceicver。

攻略提示:

1.当你逃离牢房时,注意守卫巡视的路线。不要一次对付一个以上的野猪人(Maul)。

2.你不可能跑的过捷鬼(Ghols)。干掉他们以防他们通知Soulblighter。

3.你对 Soulblighter 所做的任何攻击都只是自取灭亡。

4.只要你一有机会,就将你的炸药及 曼陀罗草的根补满。

5.你必须找到在营地中的一块水晶,可以用来释放Deceiver。任何人员都能够拿取它。

Mission 21-

关卡名称:THE WALL

关卡编辑器关卡名称:DAM

状况描述:水坝,河流,荒地

敌 人:野猪人,雷魅,捷鬼,骷髅,弓箭手,自爆尸

任务提示:

1.Alric率着部队顺流而下,不要让敌人将水坝炸毁而淹死Alric他们。

攻略提示:

1.派一些野蛮人到敌方密集处,破坏他们的队形,以免让他们对水坝造成威胁。

2.不要将矮人(Dwarves)置放在水坝上以免他们不小心地将水坝炸毁。

3.随时注意河岸和你部队的背後和两翼。

4.你的施术者(Warlocks)的第二项法术是混淆(Confusion)。防御性的法术。

5.受混淆的单位较容易被你的部队干掉。

Mission 22-

关卡名称:SHIVER

关卡编辑器关卡名称:BATTLE1

状况描述:沙漠,小山丘

敌 人:离魂客,Shiver

任务提示:

1.Shiver和她的部队受困在峡谷中。杀死她。

攻略提示:

1.你所有的成员都是英雄。他们的攻击距离以及准确度比一般的部队更长远,更精确和更快速。

2.Deceiver对抗Shiver法术的能力比你其他成员更好。

3.震颤梦(Tremor Dream),Shiver的震地波法术,有时能够被快速移动的单位躲开。

Mission 23-

关卡名称:TWICE BORN

关卡编辑器关卡名称:BATTLE2

状况描述:大河流,沙洲

敌 人:雷魅,骷髅,自爆尸,Myrkridia,Soulblighter

任务提示:

1.Soulblighter 在河对面。杀死他。

攻略提示:

1.微缩地图上显示蓝色的单位并不受你的控制。你能把他们当作战斗缓冲并且可以捡拾他们掉落的物品,但是,你就是不能在战斗中指挥他们。

2.当 Alric 使用他的剑时,不要太靠近他。

3.Alric 的剑用来对付大集团的敌人部队是一件非常强力的武器。

4.记得,你能够治愈 Alric 。

5.Mohir 是以夺取肉体形式而夺走生物生命的一种暗黑生物。你能够在他们攻击或站立时干掉他们。(此句翻的不好,请叁照原文)

Mission 24-

关卡名称:THE FORGE

关卡编辑器关卡名称:SOULBLIGHTER

状况描述:岩浆地形,冒烟,岩浆

敌 人:离魂客,Myrkridia,Thrall,Soulblighter

任务提示:

1.Soulblighter 将粉碎 Cloudspine 。

Alric 必须与Soulblighter正面相对并杀(死)他。

攻略提示:

1.Alric 仅有三个法术可以使用。就算是大集团的敌人部队,假如你的部队能够对付他们,就尽量不要用到 Alric 的法术。

2.The falling debris within Tharsis 不会对你的部队造成多大的伤害,除非是接近死亡的那些成员以外。 (不懂原文之意,所以打出英文)

3.为最後的大对决,尽可能保存你的部队。

