红色警戒2 技巧心得

红色警戒2怎么防对手偷？红警中偷是一项很重要的技术，辛辛苦苦去采矿赚钱，结果被对手一下偷走了。高手对决，一偷三分低。谁偷的更厉害，偷的更勤快，谁就很容易获胜，所以防偷就成了很重要的预防策略。

红警2防偷攻略秘籍如下：

1.如果对方有偷，提前锁定用多功能装大兵锁定，或者直接用大兵锁定，锁定是为了实时监控，有效防御和打击！

2.对付不厉害的偷，多功能锁定就可以跟踪打击，当然了有时候自己没有造多功能，那就随手找个小兵，锁定对方的偷，了解对方工程师的行程。家里造3个坦克，随时提前过去打击。

3.坦克毕竟跑得慢，如果来不及在他偷之前，打掉对手的偷，那就卖掉自己的建筑物。及时卖掉也是防偷的好办法。

4.多造大兵，按alt贴近建筑物守护建筑。

下面简化一下：

1.多造大兵，按Alt靠近自己的建筑物蹲守 ，及时用多功能锁定，或者小兵锁定，加3个坦克，如果追不上对手的多功能，就只有卖掉！锁定是为了实时监控，红警对决防偷是一件大事，大家小心谨慎。

下面做一下补充：

对付厉害的高手，要用2个多功能装大兵，锁定跟踪对方的偷，还有有的人是自动偷，对方的工程师下车的时候一定要手动自己的大兵，直接点击工程师，点慢了，就被偷了！
红警怎么玩

把任务教程玩玩后基本就会的了！

也可以在网上找攻略看看！

红色警戒2攻略秘籍大全

隐形Demolition Trucks：

建造五至六辆Demolition Trucks（自爆卡车）及准备一个已经充电的Iron Curtain（铁幕）。驾驶Demolition Trucks至敌人基地，在敌人攻击它们之前使用Iron Curtain，这样Demolition Trucks在抵达目的地前也不会被破坏。

无敌巴士：

当使用苏联进行游戏，以Yuri控制一辆校巴（如果地图上有的话），分配五个步兵单位进入校巴，然后驶入敌方基地内，盟军不会攻击这辆车哦。

获得新兵种：

用间谍潜入敌人的实验室，可能得到以下四个新兵种：

psi mando 精神控制和Yuri一样，但可以炸建腊昌筑

chrono Ivan 会时空转移的爆炸手伊万

Chrono mando 会时空转移的突击队员，看来似乎是最好的

Prime yuyi 最强的精神控制家，比Yuri的控制范围至少要远3倍，不过可惜最多只能造两个

随处建造防御塔：

只能用于美国，首先要等你的伞兵做好空降准备。造好一个机枪塔和棱镜塔（建议用棱镜塔），然后选择空降栏，过一会儿选择你造好的防御塔，然后再在雷达屏幕上任意点击一处，防御塔就会出现在你点击的地方附近（注意：不是每次都能成功的哦！）

《红色警报2》的三项秘技：

1：我方的间谍进入敌方的重工（坦克中心）后，我方重工升为一级（即生产出的车辆、飞机均为一级）

2：我方的间谍进入敌方的兵营后，我方兵营升为一级（即生产出的兵种、警犬均为一级）。

3：我方的间谍进入敌方（该项的敌方指电脑，因为电脑特富）的矿厂后，一般会偷到几块钱！

更新秘技：

首先使用英国，就是可以生产阻击手的那个国家然后占领苏军的基地，建造一个可以复制人的建筑物，然后生产阻击手，将生产出的阻击手返回复制人的建筑物，一个600两个1200，成本600反复可得大量金钱。

《红色警报2》不战而胜三神技

1.间谍变小狗？！

我们都知道间谍能干很多别的兵种都无法做到的阴险勾当，除了进矿厂偷钱，进雷达清除敌军已开地图，进电厂关掉敌人电力供应，还能进兵营和工厂使己方的部队一出来便是一级部队。更可怕的是，如果让他 进了研究所，如进的是盟军的，则可制造超时空特种兵（造价2000），泰娅的厉害大家知道吧，轮衫扒如果不是跑进你的基地而是超时空送进来，呵呵，这战也不必打了。如进的是红军的，则盟军也能造尤里（造价1000，还能炸建筑）。间谍又能伪装，这时只有狗会自动攻击他。相信大家吃了几次亏之后都会养狗防盗，不过狗不是万能的，我们如果控制的好，还是有机会成功的。

经过于电脑的对战，我发现有时狗会追不上敌人的伪装间谍，同是我又发现间谍可以伪装成兵营中所有地面部队。这样，一个突防方法出现了：间谍变小狗！间谍伪装成小狗后，拥有和小狗同样的速度，而小兵的速度要慢些，这样只要不是向敌人的狗直冲过去，一般都能在被追上之前进入建筑。

2.神奇超时空战车

我们知道多用途战车可以变成其他特殊车辆，我们也知道超时空兵可以将部队和建筑从图上抹去。于是，我们可以得到终极战车－－超时空战车。与超时空兵相比，超时空战车更耐打，也更易控制（超时空兵移动时要过一段时间才能攻击，这时被打不能还手也不能逃走），如果被击毁，超时空兵通常可以立即逃脱，要知道他得1500造价，而车才600。使用的方法很简单，攻击一单位后不动，直到其消失。如果用它和坦克拼，显然不是对手，不过用来攻击矿车，可使对方不能逃脱，报警也只有一次。更重要的是它是车辆可以修理，就是红军的矿车也可以打。我还有一心得：用它消灭两辆矿车塌裂后会升为三级，这时时空转移攻击的时间大大缩短，我试过依靠三辆三级的超时空战车和六辆修理车及两辆多用途车为一组，封锁两个路口，挡住了盟军最后一关红军如潮的攻势，从而减少了防御的花费和伤亡。

3.杀人不见血的尤里

尤里可以控制一个敌方的单位（除了飞行的和矿车），因此我对其又恨又爱。恨的是他可以一下把我辛辛苦苦升级的天启坦克和超时空战车据为己有，爱的是我也可以拥有盟军的一切！用尤里直接点击去转化敌人的部队太麻烦，我有一良策：在路口修一排机枪警戒哨，建复制中心，把尤里放在机枪警戒哨后，这样敌人的部队会先和机枪警戒哨交火，尤里会自动转化部分敌人。尤里的造价达1200，即使用复制中心每个也要600，那么怎么造尤里大军呢？可以通过转化敌人兵营部队到复制中心变卖。如此反复，便象游击队之歌中“没有枪没有炮，敌人给我们造”，是不是很舒服？当心狙击手，还是用小狗埋伏先干掉。

有的朋友会问：法3的确可以不战而胜，法1，2不行呀？不要忘了，经济是根本，只要干掉敌人的矿车偷光他的钱，他就没法维持，只有变卖家当，到时就不用攻坚了，不是不战而胜吗！

新秘技：

在ra2中,基地车打开以前给它编一个号,如1号或其它什么号,那么在基地车打开以后,你只要按下编号,则建好的基地就可以变成基地车,想移到什么地方就可以开到什么地方.

我玩红警多年，积累了不少经验。最近发现一个新的方法可以速胜：

当两人对战时，可以不用花钱做出大量的士兵和工程师。这样可以在短时间内在兵力上处于优势，如此同时敌方可能还没有做出兵营。

具体方法如下：当战争刚开始时，将基地车展开后在卖出的同时将其变为其地车，你将发现你的其地车没有任何变化，但是身边将出现几个士兵和一个工程师。再将基地车展开重复多次上述过程，你就拥有了一支兵力雄厚的大兵部队，

将这些大兵冲入敌方一定会使对方措手不及。

相信我，没错！你一定会百战不殆！

利比亚的自爆卡车想必大家都见过。1500一个，速度一般，也不禁打，造的更慢。我向大家介绍一种更快更好的无敌自爆车！！（威力极大，也很赖哦！）

首先，造他需要有苏方和美方的任意个一个国家。方法：很简单，如果是连线，先联盟，再由苏方出疯狂依文（就是能绑炸弹的那个秃头，有雷达后就有，不必造重工，价值600），再由美方出多功能小车（就是能防空，装了小兵能变形的，不必造雷达，价值600），接下来大家该知道怎么做啦。

对，把依文装进小车，然后猛冲吧！用它就算对手防的再好也报废，因为他太快了，而且，不到5分钟就能造出，对手想防能防出什么！威力吗，当然比自爆卡车强（不然怎么叫无敌）如果炸的正的话，基地一下就玩完！（真爽！）大家还不赶快试试！

我和一个朋友用这招，20分钟就灭了4个其他玩家。简直是记录！

如果不是连线那就只能偷电脑了。

我想有了他，过一阵子，大家连线前会多一句：“不带使那种玩赖的爆炸车！”

对了，如果用古巴，会更快。不过威力会差一点！

如果再想玩点高的，就用依文给小车强行绑上炸弹再上，威力更大哦！

新秘技：

你可以在用超仕空把光束用圆形排列一次最少可转移9辆！

《红警警报2》秘籍之卖牛卖羊篇：

选择红军任一方，造出尤里和复制中心后，用尤里控制地图上的牛羊，让它们进入复制中心，一只可以卖2000圆，当然，什么鳄鱼、猴子之类的也可以卖啦。有钱以后该干什么，就不用我说了吧！！GO GO GO ！！

《红色警报2》空投防御建筑物：

1.必须有伞兵，地图必须全亮。

2.伞兵好后，造防御建筑物。

3.造好防御建筑物后，将视图移到要空投的地点，左键单击伞兵后左键再单击造好的防御建筑物，在地图上点击要空投的地点稍下放，如果地平即可建造，如果不行可左键单击伞兵后左键再单击造好的防御建筑物，重新再投。

4.成功率80%以上。

快速修理秘技：

对付恐怖机器人，中招后，可用进了工程师的多功能战车修哦，即使它罩上铁幕也能修好，速度比维修厂快多了，嘿嘿，大家试试

特洛伊Bus（BUG？）

当使用苏联时，用Yuri控制一辆校巴，派5个步兵进入bus并把它开到敌人的基地，盟军不会攻击bus。

隐藏部队（注意：以下秘技需要有盟军兵营及盟军作战实验室）

1、超时空依文：先派间谍潜入敌方的盟军作战实验室和苏联作战实验室，暂占领一个苏联兵营即可。功能--和疯狂依文一样，只不过行走方法和超时空军团兵一样用瞬间移动。

2、尤里改(只能造1只)：先派间谍潜入敌方的苏联作战实验室，暂占领一个苏联兵营即可。功能--基本上和尤里一样，不过控制敌人的范围增加了4～5倍。

3、心灵突击队：派间谍潜入敌方的苏联作战实验室即可。功能--基本上和尤里一样，但可以装置C4炸弹。

4、超时空突击队：派间谍潜入敌方的盟军作战实验室即可。功能--和海豹部队一样，只不过行走方法和超时空军团兵一样用瞬间移动，但不能游泳及炸船。

不稳定之车(自爆车)

将苏联的"疯狂伊文"进入到盟军的"多功能步兵车", 必须要有苏联的兵营和盟军的战车工厂, 此车比自爆卡车速度快非常多,且造价较低. （辐射也强，爆炸力也牛）如果用的古巴， *** 也可以哦~~

拦截飞艇

造一些飞行兵，让他们实行空对空攻击，效果比IFV和防空塔强的多，只要7-8个飞行兵就可以很轻松的拦住7-8个飞艇，你赚大了。

超级爆炸车

用伊万给自己的5个士兵身上挂炸弹，然后这5个士兵进入防空车里，这样的话炸弹到时间也不会炸，找到机会后把士兵放出来，这样的话5个炸弹会一起爆炸，效果比核弹车好

无限金钱-苏联

利用复制中心复制步兵，然后把复制出来的步兵返回复制中心，就可以得到一份步兵的钱，反复使用即可大量增加金钱.

间谍加速

让间谍伪装成狗，这样的话速度会比一般的士兵跑的快不少，敌人发现也追不上，如果敌人的狗追来，用强制攻击点空地，那么只要不被敌人正面撞上，就肯定能逃脱

蜘蛛雷的妙用

蜘蛛雷可以进入运兵车里，让3个工兵先进，再进2个蜘蛛雷，这样的话敌人防止工兵的利器：狗就没有用了，蜘蛛雷对狗是秒杀.
红色警戒2遭遇战攻略？

红色警戒2遭遇战，游戏中选择地图之后会了解到自己可能的位置，游戏中有一个颜色选项，为自己选择一个颜色，并在加载界面中迅速确认自己到最近的敌人路径，开局电厂之后先造出兵营然后出4个工程师冲到敌人家里，这样开局就有可能多了一线科技，最差也有一套新基地（这个技巧仅限相距较近的地图比如咫尺天涯）

在造出战车工厂后1～2分钟左右，AI会发起第一轮进攻，一定要注意自爆卡车和防空履带车，因此前期需要尽可能探索一下视野，避免被突袭，应对方案是使用恐怖机器人或者磁暴线圈（最好加一个磁暴步兵加伤害）如果是盟军的话就用光棱塔加上基地围墙

游戏中期迅速补一下防空，如果对自己操作有自信的话可以使用超时空军团兵来偷家偷矿车，要保证尽可能利用自己国家的特殊能力，中期最重要的是间谍与反间谍，如果你看到远处走来一个你的小兵（并且你无法指挥他），直接按ctrl强制攻击打死，你自己派出去的间谍要注意敌人家里的狗（警犬），优先偷战车工厂或者矿场，如果要发动进攻可以偷电厂断电，有超武的话在防御比较完善的时候可以造，但要小心超时空传送

如果真被电脑拖到了比较久，然后找不到对方的破绽，这时候一定要稳住，不要急于出击，最好用超时空传送部队+间谍偷电厂进行奇袭，如果是选的苏俄可以用基洛夫飞艇+坦克强攻等等

以上就是关于红色警戒攻略技巧，红警100个常用技巧的知识，后面我们会继续为大家整理关于红色警戒攻略的知识，希望能够帮助到大家！