# 红色警戒2 综合攻略

## 热键介绍

基本功能键

名称功能键

部署物件 / 部队 D

警戒目前区域 G

移动攻击 点选部队 按下 Ctrl / Shift，再移到选定区域

散开 X

强制开火 按住 Ctrl 键，用光标指示目标，再左击

强制移动 按住 Alt 键，用光标指示目标，再左击

选项选单 ESC

编队 Ctrl + 1 ~ 9

与选定阵营同盟 A

选择同类型部队 T

与所有观战者交谈 (多人模式) 按 Enter 开启交谈功能，输入讯息后，再按 Enter 传送讯息，按鼠标右键取消讯息。

与所有盟友交谈(多人模式) 按 Home 键开启交谈功能，输入讯息后，再按 Enter 传送讯息，按鼠标右键取消讯息。

与所有玩家交谈(多人模式) 按 End 键开启交谈功能，输入讯息后，再按 Enter 传送讯息，按鼠标右键取消讯息。

布置信标 按下 B 键，按下 Enter 输入讯息后，再按 Enter 传讯，按 Del 取消讯息。

进入路径点模式 点选部队 按住 Z 键，设定路径点，放开 Z 键开始让部队照路径前进。

设定集合点 点选兵营、战车工厂、造船厂或复制中心，再于战场上选择集合点。

前往雷达事件地点 空格键

所有部队喝采 C

开启外交选单 Tab

进　阶　功　能　键

名称 功能键

跟随镜头 F

守卫指定点 Ctrl / Alt + 点选区域

护卫部队 Ctrl / Alt + 点选部队

防守建筑 Ctrl / Alt + 点选建筑

建筑页面 Q

武器页面 W

步兵页面 E

车辆页面 R

下一个部队 M

上一个部队 N

全选 P

以精锐为准选择部队 Y

以生命值为准选择部队 U

调整已编队部队 按住 Shift 键，点选已选定部队取消选取或点选未选取的部队，将之加到编队中。

将战略地图以基地为中心置中 H

维修模式 鼠标左点建筑，K

变卖模式 鼠标左点建筑，L

设立书签 Ctrl + F1 ~ F4

前往书签所在位置 F1 ~ F4

多人联机叫嚣语言 F5 ~ F12

## 盟军：人员作战单位

美国大兵 / GI

游侠网

制造费用：200 装甲厚度：没有

耐久能力：125 行动速度：4

视野范围：5

武器装备：M60、Para

必要建筑：兵营

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、康复

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

美国大兵是盟军步兵基本部队。行动缓慢，只能造成轻微的伤害，但因其造价低廉，能在周围设置犹如碉堡的沙袋，是军队中不可或缺的一员。鼠标左击选取一名美国大兵，即可命令他部署重机枪阵地，射程提升，火力加强，但无法移动。鼠标左键再点达一次，即可即消部署。

工程师 / Engineer

游侠网

制造费用：500 装甲厚度：没有

耐久能力：75 行动速度：4

视野范围：4

武器装备：Defuse kit

必要建筑：兵营

老兵能力：没有

精英能力：没有

工程师虽然并未装备武器，却是十分有效的部队。精确使用工程师小队，能迅速扭转战场的局面。请注意只要使用了工程师，这名工程师就会消失。工程师能用来修护遭摧毁的桥梁 / 进入桥头维修小屋，何窃敌方建筑 物，修理自己所属建筑物，还能占领中立的高科技建筑物。

警犬 / Attact Dog

游侠网

制造费用：200 装甲厚度：没有

耐久能力：100 行动速度：8

视野范围：9

武器装备：牙齿

必要建筑：兵营

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度、散射能力

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

警犬是专门训练的德国狼犬，对付步兵极为有效，但对付车辆及建筑物毫无效果。此外，警犬是用来对抗盟军间谍的最优先，也是唯一的防线。您最好随时都用擎犬来守卫基地。

火箭飞行兵 / Rocketeer

游侠网

制造费用：600 装甲厚度：没有

耐久能力：125 行动速度：8

视野范围：8

武器装备：20 mm

必要建筑：兵营 + 空指部

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

火箭飞行兵纯粹只是盟军美国大兵的空中攻擎版本。装备强力武器，身上捆绑一具同样火力十足的喷射包，能盘旋于战场上空。火箭飞行兵是绝佳的防空军种，也是空对地攻击脆弱目标的好选择。

间谍 / Spy

游侠网

制造费用：1000 装甲厚度：超轻型

耐久能力：100 行动速度：4

视野范围：9

武器装备：Makeup kit

必要建筑：兵营 + 作战实验室

老兵能力：没有

精英能力：没有

间谍是盟军所使用的隐秘部队，用来获取有利的敌方情报。间谍并不攻击敌方部队，而是选择锁定敌人之后，改变自己的外观，成为那一种敌方部队。如此一来，就能变成其外观，潜入越过敌军防线，进入敌方建筑物， 之后便能立下相当可观的战功。间谍在敌方建筑物里的功能视其所进入的建筑物而定，不过警犬并不会被间谍的伪装所惑。所以请特别提防警犬!

谭雅 / Tanya

游侠网

制造费用：1000 装甲厚度：超轻型

耐久能力：125 行动速度：5

视野范围：8

武器装备：Double pistols、C-4、Sapper

必要建筑：兵营 + 作战实验室

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、散射能力

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

盟军最多功的步兵部队就是谭雅。她的行近速度与一般美国大兵相同，但她也具备游泳穿越河川、海洋的能力。对付车辆的战力虽然不强，但谭雅用来宰杀敌方步兵部队的武器威力却十力强大，一击就能将之狙杀。谭雅也能在敌方建筑物、船舰上布置C4塑料炸药，立即将之摧毁。在桥头维修小屋布置C4塑料炸药，也能让谭雅摧毁这座桥梁。

超时空军团兵 / Chrono Legionnaire

游侠网

制造费用：1500 装甲厚度：超轻型

耐久能力：125 行动速度：5

视野范围：8

武器装备：抹消枪

必要建筑：兵营 + 作战实验室

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度、散射能力

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

超时空军团兵不论要去何方都不需动脚。而是直接在地图瞬间移动。瞬间移动的距离会决定他需要多久时间才能传送到新的地点。在传送的过程中，超时空军团兵遭遇敌方炮火时相当脆弱。超时空军团兵的武器十分独

 ## 苏联：步兵单位

动员兵 / Conscript

游侠网

制造费用：100 装甲厚度：超轻型

耐久能力：125 行动速度：4

视野范围：5

武器装备：M1Carbine

必要建筑：兵营

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

与美国大兵同级的步兵即为苏联动员兵。虽然无法部署阵地，但却比盟军美国大兵造价低廉。

工程师 / Engineer

游侠网

制造费用：500 装甲厚度：没有

耐久能力：75 行动速度：4

视野范围：4

武器装备：Defuse kit

必要建筑：兵营

老兵能力：没有

精英能力：没有

工程师虽然并未装备武器，却是十分有效的部队。精确使用工程师小队，能迅速扭转战场的局面。请注意只要使用了工程师，这名工程师就会消失。工程师能用来修护遭摧毁的桥梁 / 进入桥头维修小屋，何窃敌方建筑 物，修理自己所属建筑物，还能占领中立的高科技建筑物。

防空装甲兵 / Flak Trooper

游侠网

制造费用：300 装甲厚度：没有

耐久能力：100 行动速度：4

视野范围：5

武器装备：Flak gun、Anti-air flak gun

必要建筑：兵营

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

这种先进的步兵部队对空对地皆宜，防空步兵以高爆高射炮攻击，能重创敌方战机及步兵。

警犬 / Attact Dog

游侠网

制造费用：200 装甲厚度：没有

耐久能力：100 行动速度：8

视野范围：9

武器装备：牙齿

必要建筑：兵营

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度、散射能力

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

警犬是专门训练的爱斯基摩犬，对付步兵极为有效，但对付车辆及建筑物毫无效果。此外，警犬是用来对抗盟军间谍的最优先，也是唯一的防线。您最好随时都用警犬来守卫基地。

磁爆步兵 / Tesla Trooper

游侠网

制造费用：500 装甲厚度：轻型

耐久能力：125 行动速度：4

视野范围：6

武器装备：Electric bolt、Assault bolt

必要建筑：兵营

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

这种特殊的步兵部队，以强力的磁能波攻击，这种磁能波是由其身上装备的可携式磁能线圈所产生。磁爆步兵是相当宝贵的部队，这有许多原因。除了他们不怕被坦克大军辗毙外，在紧急电力短缺时，磁爆步兵还能替基地的磁能线圈充能，使其继续用来抵御敌方部队的攻势。替磁能线圈充能，可以增强其攻击范围及威力。只要将一名磁爆步兵移近磁能线圈，即可替其充能，充能的步骤会自动执行。

疯狂伊文 / Crazy Ivan

游侠网

制造费用：600 装甲厚度：超轻型

耐久能力：125 行动速度：4

视野范围：6

武器装备：Bomb

必要建筑：兵营 + 雷达

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

疯狂伊文是用来称呼苏联爆破专家的代号，他可以在地图上安置炸药进行攻击。几乎所有东西都可以引爆，从敌方建筑物到个别的士兵，就 连闲晃的乳牛也不例外。装置炸药之后，会先倒数计恃再引爆。疯狂伊文部队也能在桥头维修小屋里装置炸药，摧毁桥梁。

尤里 / Yuri

游侠网

制造费用：1000 装甲厚度：超轻型

耐久能力：100 行动速度：5

视野范围：8

武器装备：Mind Control、Psi Wave

必要建筑：兵营 + 作战实验室

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

尤里是苏联秘密研究成果，其备以心灵控制大部方有机部队、车辆 的能力。敌方车辆人员一旦遭到心灵控制，就会变成您立即的战力，可以如同自己建造的部队般下令他移动攻击。假如尤里遇害了，则与这个受控制的部队连系即告中止，而此部队会回到原先的队伍中。另外尤里无法控制武装采矿车、时空采矿车、警犭、战机，或是其它的尤里部队。尤里也能用他的心灵激化攻击来激爆其它人的心灵。只要用鼠标双击他，就可以看到周围的步兵痛苦地惨叫。

## 苏联：舰艇

装甲运兵船 / Armored Transport

游侠网

制造费用：900 装甲厚度：重型

耐久能力：300 行动速度：6

视野范围：6

武器装备：没有

必要建筑：船坞

老兵能力：没有

精英能力：没有

与盟军两栖运辆艇相同，这款装甲运兵船可运送步兵反车辆穿越陆地及水面。装甲运输艇并未装备武装，但装甲十分厚实，能协助乘员顺利抵达目的地。

台风级攻击潜艇 / Typhoon Attact Sub

游侠网

制造费用：1000 装甲厚度：重型

耐久能力：600 行动速度：4

视野范围：4

武器装备：Torpedo

必要建筑：船坞

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

台风级攻击潜艇由水面下发动攻击，朝敌人发射强力鱼雷。但它无法攻击陆基目标，但却是海战中威力十足兵种，数量够的话，就能控制整个水域，台风级攻击潜艇是匿踪兵种，不会出现任敌方雷达上。

海蝎 / Sea Scorpion

游侠网

制造费用：600 装甲厚度：重型

耐久能力：400 行动速度：8

视野范围：8

武器装备：Flak Gun、Flak Antiair Weapon

必要建筑：船坞 + 雷达

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

这款快艇能攻击所有目标。也装备了反飞弹装置，能用来保护宝贵的设施、地点，免受飞弹袭击。

无畏级战舰 / Dreadnought

游侠网

制造费用：2000 装甲厚度：重型

耐久能力：800 行动速度：4

视野范围：7

武器装备：Dreadnought Launcher

必要建筑：船坞 + 作战实验室

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

这种大型战舰在攻击敌方船舰及地面设施上效果卓越。以威力强大的长程飞弹发动攻击，使得敌人难以靠近还击。

巨型乌贼 / Giant Squid

游侠网

制造费用：1000 装甲厚度：轻型

耐久能力：200 行动速度：8

视野范围：5

武器装备：Squid Grab、Squid Punch

必要建筑：船坞 + 作战实验室

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

苏联科学家掳获、并加以训练的巨型乌贼。它具有紧紧抓住敌方船舰，再用威力强大的触手将之撕裂成碎片的能力。巨型乌贼是匿踪部队，不会出现在敌方雷达上。

## 苏联：飞机及特殊单位

基洛夫空艇 / Kirov Airship

游侠网

制造费用：2000 装甲厚度：轻型

耐久能力：2000 行动速度：5

视野范围：8

武器装备：Blimp Bomb

必要建筑：战车工厂 + 作战实验室

老兵能力：增加耐久能力、火力、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

这款巨型苏联齐柏林飞艇是空中的强大武器，能够造成极大的损害，以密集投掷大型炸弹来攻击，能完全毁灭整个区域。但行动缓慢是基洛夫空艇的主要致命伤。

磁能坦克 / Tesla Tank

游侠网

制造费用：1200 装甲厚度：重型

耐久能力：300 行动速度：6

视野范围：8 所属国家：苏俄 Russia

武器装备：120mm、Tesla Bolt

必要建筑：战车工厂 + 雷达

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

苏联磁能坦克是发射磁能波，而非传统弹道武器的大型地面作战车辆。磁能波对付部队及建药物同样威力惊人。

自爆卡车 / Demolition Truck

游侠网

制造费用：1500 装甲厚度：轻型

耐久能力：150 行动速度：5

视野范围：5 所属国家：利比亚 Libya

武器装备：Demolition Bomb

必要建筑：战车工厂 + 雷达

老兵能力：没有

精英能力：没有

利比亚自爆卡车是设计用来让敌方基地发生大浩劫的自杀卡车。自爆卡车装置了一其小型核弹，当自爆卡车遭受攻击时，会引爆核弹，摧毁广域之力内所有物体。

辐射工兵 / Desolator

游侠网

制造费用：600 装甲厚度：没有

耐久能力：150 行动速度：4

视野范围：6 所属国家：伊拉克 Iraq

武器装备：MRadiation Beam、Radiation Eruption

必要建筑：兵营 + 雷达

老兵能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、视野范围、行动速度

精英能力：增加耐久能力、火力、攻击速率、自我治疗

伊拉克科学家所研发的辐射工兵具备让一大块区域的土地烧灼，无法通方的能力。部署辐射工兵后，他们会使用辐射炮照射周围土地，便得步兵及轻型车辆完全无法通过这块区域。辐射工兵本身则穿戴防护衣，不受辐射影响。当辐射工兵遇害后，或者取消部署时，他之前所污染的区域会逐渐恢复正常。

恐怖份子 / Terrorist

游侠网

制造费用：200 装甲厚度：超轻型

耐久能力：75 行动速度：6

视野范围：9 所属国家：古巴 Cuba

武器装备：Terror bomb

必要建筑：兵营 + 雷达

老兵能力：没有

精英能力：没有

古巴人研发出专门用来攻击敌方基地的恐怖分子。身上绑满了C4塑料炸药，对敌人发动神风式自杀攻击，能迅速有效将敌人炸成碎片。

## 赚钱篇：复制中心

前提条件：

1、有复制中心，花一个兵的钱制造两个，故成本减半。

2、能制造下列兵种之一：美国大兵、阻击手、间谍、谭雅。

方法：

将兵往复制中心放，就可卖掉。各兵种所卖的钱为：

美国大兵：75% 赚：200*0.75*2-200=100

阻击手：100% 赚：600*1*2-600=600

间谍：90% 赚：1000*0.9*2-1000=800

谭雅：100% 赚：1000*1*2-1000=1000

## 主线任务篇

地点：纽约

故事内容：在不久前苏联的两栖部队登陆了曼哈顿岛，利用地面部队有组织地占领了城市，还好的是布拉德利要塞未被攻破，不过，我们无法与要塞通讯，所以，玩家只要让谭雅潜入布拉德利要塞，她便可以重新恢复通讯。

任务内容：

任务一：破坏在哈德逊河的无畏级战舰

任务二：与布拉德利要塞会合

任务三：摧毁苏联补给基地

平均时间：00：10：00

这一任务非常简单，首先控制[谭雅]利用C4炸毁在哈德逊河上四艘[无畏级战舰]，然后玩家立即登陆上岸到[自由女神像]附近，玩家即可见到第一队[美国大兵]，当玩家消灭了空降在自由神像附近的敌人后，玩家便往左移动前往布拉德利要塞。当谭雅来到了布拉德利要塞后，玩家即可控制这一个基地，由于是第一关的关系，所以敌人不太强劲，建议大量生产二十多个士兵即可攻击敌人，只要小心控制军队利用油桶炸毁敌人的[机枪碉堡]即可减低我军伤亡。

游侠网

地点：科罗拉多空军学院

故事内容：罗曼诺夫总理(新苏联总理)已经将整个欧洲踩在脚下，这一次罗曼诺夫派遣他的鹰犬-维拉迪摩将军，来对付我们的空军基地，在今晨五点正我军探测到他们大队的[犀牛坦克]正在科泉市的空军学院附近集结，此时收到谭雅自战场传送来的消息得知到空军学院已被攻占，那么，如此一来玩家的任务将成为夺回空军学院。

任务内容：

任务一：夺回被攻占的空军学院

任务二：摧毁所有敌人

平均时间：00：25：00

来到这一关玩家仍旧需要控制谭雅进行任务，这一次需要潜入被攻占的空军学院，不过，在空军学院前在数台自动机枪，而此时游戏会给玩家四名[火箭飞行兵]，玩家只需要小心避开[防空炮]即可，破坏了数台自动机枪后，当然是利用谭雅进入基地消灭敌人，谭雅进入基地后[工程师]也会空降下来，利用工程师占领所有建筑物，最后，同样是生产大量士兵即可消灭敌人基地。

游侠网

地点：华盛顿特区

故事内容：当玩家回夺回空军学院后向将军报告时，他们突然说向新领导人-苏联总理.罗曼诺夫宣誓效忠，而且，将军更说战争已经结束了，此时幸得少尉暂停了通讯，再告知其原因，原来他们受到了心灵信标的影响，而且，更得知我军在准备迎击时停止下来的原因，所以，为了要拯救总统和将军，玩家需要控制余下未被心灵信标控制的军队，前往消灭心灵信标。

任务内容：

任务一：消灭心灵信标

平均时间：00：30：00

这一关玩家的战斗力可以说是提升了不少，因为玩家可以使用[多功能步兵车]，先为大家讲解一次，多功能步兵车基本上一架普通的低战力战车，不过，随着玩家派遣不同的士兵入内，这一些战车就会改变其威力，例如放入步兵后战车会变成一架小型坦克，放入工程师可以变成一架维修车。在此建议玩家多利用变成了维修车的多功能步兵车，因为，如期使用他的小型坦克功能，不如生产一架[灰熊坦克]更实用，玩家只需用有大约十架维修车，再加无数的坦克，很快玩家便可前往地图最上方消灭[心灵信标]。最后，玩家请多利用士兵进入建议物进行防守，这样可以减少我军伤亡数字。

游侠网

地点：芝加哥

故事内容：镜头一转看到将军在一间木屋里，从对话中得知道他已经身在加拿大，回到少尉处得知苏联刚刚派军进攻芝加哥市，而我军离那儿最近可动用的军队就在密西根湖对岸，情报建议我军从水陆两路进攻夺回芝加哥市……

任务内容：

任务一：登陆并建立一座基地

任务二：在心灵控制增幅器激活时将之破坏

平均时间：00：30：00

这一关玩家需要强行登陆并建立一座基地以完成第一个任务，在此玩家可先利用火箭飞行兵破坏两座海上[巨炮]，然后再利用[驱逐舰]消灭海面的敌人，这样玩家的[装甲运兵船]就可以安全地登陆，当玩家登陆后先不要破坏敌人任何设施，此时玩家立即建立基地并建筑[盟军兵营]，利用工程师进入敌人的基地，以盗取敌人的各种设备。敌人方面，他们会不断派出一小队兵前来攻击基地，玩家可要小心防御，当玩家有了大约二十多架坦克时已经可以进攻了，玩家当然可再增派一队步兵帮忙进攻。

玩家成功破坏[心灵控制增幅器]后，苏联军竟然使用[核弹攻击]破坏了整个芝加哥市，虽然芝加哥市被破坏，不过，对于苏联方面而言，同样有很大的损失。

## 任务篇2

地点：波兰德国边界

故事内容：历经数场大战役后，美国总统决定向欧洲议会提出了支持的请求，但是，由于芝加哥遭受到核弹的攻击而令到他们重新考虑支持的方案，不过，他们同意只要让指挥官和谭雅前往破坏核弹发射井，他们就会提供物资及参战击退苏联军。

任务内容：

任务一：潜入苏联基地的作战实验室以取得发射井的坐标

任务二：破坏两个核弹发射井

平均时间：00：30：00

这一回又是谭雅大显身手的时候，而这一关更是玩家第一次使用[间谍]，间谍的用法非常简单，假如要模仿敌人外貌的话，只需要点选一下敌人，间谍会自动变成敌人的外貌，而潜入的方法则和工程师一样，要留意的是苏联[警犬]是会消灭间谍的，玩家可以注意这一点。说回任务，玩家会先看到要潜入的目标，玩家先利用谭雅沿途消灭敌人和警犬，然后先让间谍潜入[发电机]以暂时停止他们的电力，这样利用谭雅破坏外围的防守建筑物和发电厂，最后，利用间谍潜入[作战实验室]即可得知道[核弹发射井]的所在位置。

得知发射井的位置后玩家便控制谭雅秘密潜入发射井附近，小心找可以找到油桶，它们对玩家有极大的帮助。而占领发射井，更可为我军创造核弹的发射。左边的发射井要注意，因为是在山上的，所以，玩家要走远一点路比较安全，而且，沿途更可找到一批盟军士兵，对于要攻入基地有莫大的帮助。

游侠网

地点：华盛顿特区

故事内容：由于玩家的指挥力能卓越，让德国的大臣对你有一定的评价，所以，他们决定让玩家与他们最杰出的科学家-爱因斯坦接触，虽然他没有类似心灵控制的科技，不过，他们也有另一种科技给与玩家-光棱塔。而情报指出红军已经在华盛顿区附近建造了磁爆线圈的前进基地，这回任务就是夺回首都，一口气扭转形势。

任务内容：

任务一：增援并指挥五角大楼附近的盟军

任务二：摧毁所有占领华盛顿区的苏联军队

平均时间：00：50：00

在任务开始时爱因斯坦会说明[光棱塔]的真正威力，只有一座的光棱塔威力只是一般，不过，只要附近有多数座光棱塔的话，其威力就会增加，对于防守有很大的帮助。而敌人军方面，他们会自左右两边向我军攻击，所以，玩家要严阵以待，要注意的是敌人已经可以放出[恐怖机器人]，只有[维修厂]才可以解除，不过，返到维修厂也已经被破坏了，在防守方面可多多利用光棱塔，不过，要注意敌人使用[V3火箭车]破坏，最后当然是储存战力向苏军进攻，另外要注意，左边我方的岛有很多资源，不过，玩家记紧派军防守，最好当然是有基地在此防守。

游侠网

地点：夏威夷珍珠港

故事内容：虽然是夜深的时候，不过，由于卡维利将军发报了紧急召集令，所以，战斗又会快将展开。从情报显示指出苏联舰队正航向南太平洋，维拉迪摩将军正前往珍珠港的司令部，有很大的可能对我们发动攻击。

任务内容：

任务一：消灭所有苏联军队

平均时间：01：10：00

这一关原来是盟军基地的地方会被敌人占领，而且，敌人更会不断派遣[伞兵]攻击我们的基地，不过，这一回我军不用生产太多陆军，我们转移利用海军和火箭飞行兵会较快完成任务。首先，玩家先生产大约三十个步兵，然后留意敌人伞兵落下的位置，然后利用步兵占领建筑物以攻击他们，这么一来我们的基地已经比较安全，而敌人这一次除了伞兵外，更会不断派遣工程师的，所以，我军也要准备一些东西欢迎他们。

最后便是生产海军，大约十至十五只已经可以，先消灭他们的海军部队，然后沿岸消灭他们的建筑物，假如是发电厂当然立即破坏，这样再派遣火箭飞行兵攻击敌人，建议先破坏对空炮，而船只也不要停止对沿岸建筑物攻击，这样，很快就可以消灭敌人。

游侠网

地点：密苏里圣路易

故事内容：总统对于你在夏威夷的表现感到非常高兴，不过，在圣路易市有了新的战况，密苏里中央地带是我军所有地面部队的发动处，假如此处被攻陷的话我军非投降不可，但是其最大的问题是尤里和他的超能力部队在城里安置了另一座心灵信标，所以，我们有很大的可能性要和自己的同胞交战，而谭雅的突击队已经准备就绪，玩家需要在他们被心灵信标影响前破坏它。

任务内容：

任务一：在心灵信标影响您的部队前，将之破坏

任务二：驱逐圣路易市的所有苏联军队

平均时间：01：00：00

玩家在初玩这一关时可能感到只有谭雅和数个士兵，而且只有二十分钟时间，有什么可能破坏心灵信标呢?其实是有可能的，首先玩家必须要保护你那二个工程师的安全，死一个也不可，然后小心潜入左下角的基地，在基地有一个破烂的[盟军采矿厂]，一个破烂的[战车工厂]，那么玩家只需要利用那两个工程师占领即可，这么一来玩家便有战车可使用，那么玩家先生产三至四架采矿车以增加资金，然后生产四至五架坦克再加谭雅前往攻击心灵信标，不过，玩家要留意不要正面攻击敌人，因为有[磁暴线圈]，我们可能从侧面攻击敌人的发电厂，这么一来可以破坏他们的防守设施，不过记紧入内后也攻击发电厂，免得让磁暴线圈再起动，最后利用谭雅炸毁心灵信标后会完成第一个任务。

此时在地图右下角会有[盟军基地车]给玩家，而且，更会有新的战车-[光棱坦克]使用，有了新的战车玩家当然要一试其威力呢，而且，当他们是一队出击时，其效果和光棱塔一样有增幅效果，有了这些战车，余下的敌人也可以轻易地消灭。

## 任务篇3

地点：墨西哥托仑

故事内容：在玩家的领导下苏联军队在数个关键地区撤退或投降，不过，他们其意图看来是位于犹加敦的这一个研究设施，因为他们在那里正意图复制爱因斯坦的光棱科技，所以，这一次我们要前往摧毁这一座基地。

任务内容：

任务一：占领或摧毁苏联复制我方光棱科技的企图

任务二：消灭防守研究设施苏联基地

平均时间：00：30：00

这一次任务比较困难，困难的地方就在要有耐性，当玩家利用你的小队[海豹部队]在村内拯救了一群士兵后，他们会提供研究设施的大约位置给你，此时会出现一队工程师前往协助玩家，有了工程师玩家当然立即前往左上方附近占领一座[机场]，这样，玩家便有伞兵使用，不过，玩家不要忘记防守这一座空军基地。

而玩家当然是利用你的小组探查地形，然后不断利用伞兵前往攻击，初空降的部队建议占领遗迹，以消灭一些敌人，另外，建议是摧毁所有那么遗迹设施(即是那些研究设施)，而你的工程师当然是前往占领敌人的建筑物，以生产士兵、战车破坏所有防守研究设施的苏联军。

游侠网

地点：美国维京群岛

故事内容：最后的决战快将来临了，所以，我们现在立即前往德国部署一切，这一次苏联军的目标是在黑森林里的实验室，所以，我们要和当地的军队合作坚守爱因斯坦的实验室。不过，当将军和你说完这一番话后即被苏联军暗杀。

任务内容：

任务一：确保爱因斯坦实验室的安全

任务二：消灭所有苏联军队

平均时间：01：00：00

当我们到了爱因斯坦的实验室后，他会为你介绍一架新形的坦克-[幻影坦克]，当坦克静上不动时，坦克会立即幻化成树木，等待敌人伏击路过的敌人。说回战况，在右上方的三个盟军基地基本上是一定被苏联军破坏，所以前往拯救也没有用，反之玩家应准备好一切迎击敌人，当主基地有一定的防守后立即先往[爱因斯坦实验室]附近建立一个新基地，路只有一条所以要防守并不困难，最后，当然是利用群体光棱坦克消灭敌人。

游侠网

地点：佛罗里达之键

故事内容：由于我军成功保护了爱因斯坦的实验室，他为了报答我们，于是，提供了一个非常有用的秘密武器-超时空传送仪，而他正准备部署在佛罗里达传送点的小岛上，不过，唯一的危机就是只距离苏联盟友古巴几公里，所以，他希望玩家能为他解除古巴的核武威胁。

任务内容：

任务一：建造一座超时空传送仪

任务二：解除古巴的苏联核武威胁

平均时间：01：20：00

这一回当然又有新部队使用呢，这一个就是[海豚]，由于苏联军的心力控制关系，他们可以利用[巨型乌贼]攻击船只，而唯一可以解除的方法就是海豚，所以，玩家在建立海军时不要忘记他。在战场方面，我推荐先出九辆运输船，每船装两辆光棱，传送到地图左下角，那里有一个核电站，过去后立即展开开打，之后推掉敌人基地。

游侠网

地点：莫斯科

故事内容：经过漫长的抗战终于要结束了，最后一站是克里姆林宫，我们利用超时空传送进行突击，攻占克里姆林宫来结束战争。

任务内容：

任务一：消灭该区以供增援部队可以抵达

任务二：消灭克里姆林宫周遭的罗曼诺夫的精英警卫部队

平均时间：01：30：00

这一战非常精密，玩家绝不可分心。当空降部队来了后先消灭四周敌人，然后再破坏发电厂，如此一来超时空传送便会开始。敌人的攻击非常之精彩，会有[核弹攻击]和[铁幕装置]，不过，我军也有超级武器{天气控制仪}，所以，我军应先解决其核弹，利用控制天气装置攻击发射井，然后再利用超时空传送光棱坦克到发射井附近攻击，如此一来核弹的威胁便解除，最后当然是储存战力先向铁幕装置攻击，最后当然是消灭精英警卫部队，不过要注意精英警卫部队是黑色的，而且假如是部队的话是三粒星的，所以，对付他们时记紧集中火力。最后当然是看一看其有趣的结局呢。

## 任务篇4

第1天

游侠网

第2天

游侠网

地点：华盛顿特区

故事内容：故事一开始索菲亚少尉会自我介绍一次，而此时总理也会出现向玩家说废话一轮，最后，便会介绍他的顾问-尤里，他是我军的科技开发者之一，一轮介绍后总理便会下命令要求玩家进攻华盛顿区，粉碎美国首府的所有盟军及摧毁五角大厦。

任务内容：

任务一：摧毁五角大厦

平均时间：00：15：00

这一关绝对是少试牛刀，苏联军的[动员兵]绝对是价廉物美，玩家在这一关大量生产步兵(大约三至四十个)即可前往进攻[五角大楼]，沿途会有一个盟军基地的，不过，以我军的战力而言要消灭绝对是非常简单，当消灭完盟军基地后会发现连接的桥被毁灭，此时就会空降数个工程师给玩家，利用工程师修理好桥后即可进攻五角大厦，而且，当玩家进攻五角大厦时，我军再会派出空降部队出来，任务当然很轻松便完成。

游侠网

地点：佛罗里达海岸

故事内容：总理对于玩家的胜利感到非常满意，于是，他立即派遣玩家前往滨海州佛罗里达处消灭美国人的海军基地，因为这一个海军基地可以北从纽约，南至哈瓦那，可以四处出击，所以，玩家需要在那里建立一座自己的海军基地，利用潜艇消灭盟军所有海上部队。

任务内容：

任务一：强行登陆海滩并建立基地

任务二：消灭所有敌人

平均时间：00：35：00

这一关会有一个麻烦的将军前往支持玩家，在初期登陆海滩时他会给与我们一些帮助，然后一切都要自吃其力，海军方面建议玩家不用生产太多的海军，太约五至六只[攻击潜艇]即可，而陆军方面，玩家不妨一试其坦克威力。当玩家的攻击潜艇生产完成后立即前往攻击盟军的船只和[盟军船坞]，令到盟军无法再建造生产船只，而陆上方面，玩家只需要有大约数十架坦克加一队步兵，玩家即可轻易消灭敌人。

游侠网

## 任务篇5

地点：纽约

故事内容：今日总理在国内的红场亲自主持了游行，庆祝在美国境内接二连三的胜利。另一方面，尤里向玩家解说了他的伟大研究-心灵控制，只要有了心灵信标，我们就可以传达想传送的信息，只要我们四处设置这一个装置，我们就可以控制美国人……

任务内容：

任务一：占领美国作战实验室

任务二：建造并保护心灵信标

平均时间：00：30：00

这一关玩家要小心，因为要攻占他们的基地不困难，反而最困难的地方是如何保护心灵信标，因为，当心灵信标成功建造后，盟军会不断派出部队自空、陆两路攻击，所以，在占领美国作战实验室前，玩家先要确保我军有三至四十个[防空步兵]，大约三十架坦克，这样玩家才有十足的胜算。

在任务刚开始时，尤里会给玩家四个很好的士兵-[尤里]，他们每人可以各自控制一个敌人，对于初期防守非常有帮助。当玩家的军队已经有上述的军力时，先消灭「美国作战实验室」附近的建筑物，并且等待所有军队到达才派工程师占领，当成功占领后，玩家只需要坚守五分钟，任务立即完成，要注意切勿分散你的战力，即使基地被破坏也不要紧，最重要的是小心敌人派出的空军部队破坏心灵信标。

游侠网

地点：海参崴

故事内容：虽然我军成功四周击破敌人要点，不过，此时大韩民国对我们发动了攻势，他们的韩国舰队在海参崴附近登陆，准备进攻我国的领土……

任务内容：

任务一：建立一座基地以防卫袓国领土

任务二：歼灭所有敌人军

平均时间：00：30：00

这一回敌人拥有一队海军准备随时攻击我军，所以，我军也要好好准备迎击，建议玩家生产大约十只攻击潜艇即可，而敌人方面，他们的攻势会自海、陆、空发动，所以，这一回玩家需要生产和建设一些对空的部队和建筑物(建议生产大量防空兵和对空炮，战车厂则主力生产坦克)。在此先建议玩家消灭敌人的海军，虽然没有太大的威胁，不过，总不要给他们任何机会，消灭完海军当然是准备消灭他们的陆上部队，当玩家有大约三十架坦克车即可发动总攻击，不过，假如玩家感到资源不足时不妨占领地图中央上方，那里有大量资源等待大家，最后就是发动总攻击的部队最好还是玩家自己控制较好。

游侠网

地点：巴黎

故事内容：由于美国接二连三遭受到无情的打击，于是美国总统从不知明的地方向欧洲盟军要求求援，但是，各国对于他的要求迟迟也未有答复。此时，原来法国和德国已经会师于波兰，不过，也因此而令到自己本国防守空虚，我们就直接攻击巴黎，用电磁科技消灭他们。

任务内容：

任务一：使用三个磁爆步兵磁化巴黎铁塔

任务二：防卫巴黎铁塔免受盟军攻击

任务三：摧毁所有剩余盟军部队

平均时间：00：20：00

任务开始时只有一个兵营、一小队步兵、一座磁爆线圈和四个[磁爆步兵]，玩家先控制那一队步兵往地图左手边移动，在那儿有一座[科技钻油井]，但是，那儿有坦克守备，基本上玩家的步兵是无法对抗的，不过，玩家只要占领建筑物以攻击敌人，这样就可以将伤亡减至最少。有了金钱玩家便可以生产更多的步兵，不过，建议玩家另外再生产三个磁爆步兵，因为，当敌人攻击你的兵工厂时也有磁暴线圈作守备(也可以说是为玩家消灭余下的敌人)。

游侠网

地点：夏威夷珍珠港

故事内容：美国在我军的攻击下终于屈服了，不过，此时在苏联军中发生了一些重大的改变，尤里利用他的心灵控制，好让自己成为苏联军总司令，而尤里更说盟军太平洋舰队在夏威夷附近集结，所以，他要你在那里重建据点。

任务内容：

任务一：于夏威夷群岛建立基地

任务二：摧毁盟军海军

平均时间：00：45：00

这一回任务非常简单，因为只需要消灭所有盟军海上部队即可完成任务，不过要小心防守基地，盟军会不断利用运兵船将士兵运送过来。基本上在基地内要有一定的防御力，同一时间我军应该大量生产攻击潜艇，当有大约数十只时已经可以出击，来到海面四周消灭敌人，大多数敌人都集结在他们的基地上，多花一点时间利用船只开启地图对战斗有很大的帮助。

## 任务篇6

地点：乌拉尔山脉

故事内容：由于盟军求助于德国教授-爱因斯坦的关系，他们开发了一座超时空传送仪，能够大量传送军队，从情报中得知道他们第一个目标是我们在乌拉尔山脉的研究实验室，以窃取我们天启坦克计划，所以，尤里希望玩家能为他全力防守乌拉尔山脉。

任务内容：

任务一：死守我军的作战实验室

平均时间：00：30：00

这一战战况非常紧凑，玩家要无时无刻也要留意敌人的动向。首先建议玩家一定要立即占领右手边的转油台，这样玩家才有充够的资金防守，当然不要忘记派遣防空兵和坦克防守。在基地方面，玩家在建设了磁暴线圈后，当然再加二至三个磁暴步兵令其威力增加，在生产战车方面，[天启坦克]绝对是你的上佳之选，对空对地皆宜用于防守最佳，另外，在基地中心当然不要忘记生产大量的防空兵，免得被敌人使用火箭兵突击，而警犬对玩家而言是非常重要，因为敌人的步兵部队可以由警犬代劳，可以快速调配他们的战区，更可以防止敌人的间谍行动。敌人的超时空传送大约四至五分钟一次，所以，玩家要好好把握时间。

游侠网

地点：华盛顿

故事内容：某一天，总司令尤里对外宣布维拉迪摩将军谋杀了总理，而尤里感觉到他正隐身在白宫处，于是，他要求玩家前往占领白宫并消灭叛徒维拉迪摩。

任务内容：

任务一：占领白宫以逮捕叛徒维拉迪摩

平均时间：00：45：00

这一回任务非常简单，防守基地，生产坦克、[辐射工兵]，进攻，只要留意资源即可轻易攻占[白宫]。

游侠网

地点：白杨木屋

故事内容：就是这样维拉迪摩将军被消灭，而此时有消息指出美国总统杜根在德州-圣安东尼奥市露面，或许他想撤退到白杨木屋，你的任务就是再一次利用心灵控制俘虏他。

任务内容：

任务一：利用心灵控制，俘虏美国总统

平均时间：00：20：00

这一回任务可以说是非常有趣，因为需要玩家动一动脑筋，在什么时候利用什么敌人，要注意一点的是不可以令到你任何一个超能力突击队(叫尤里)死亡，否则你会很困难完成任务。先利用超能力突击队控制盟军一架战车和平民以保护自己，然后慢慢地潜入地图左上方的盟军基地，在基地内有利用他们的工程师占领建筑物，当然记紧先消灭门外敌人，如此一来就可以生产间谍。在地图的右手边也有一个盟军基地，在内里有一个非常有用的士兵-[狙击手]，有了他就不用怕警犬。先利用狙击手消灭基地内的步兵，然后转移控制坦克消灭基地外的炮台，最后，当然是利用狙击手消灭中央基地外的海豹部队和警犬，然后再利用间谍切断电力，如是这样玩家便可以心灵控制[美国总统]。

游侠网

地点：美国维京群岛

故事内容：此时尤里会说出苏联军研究超能力由来，之后便说回由于爱因斯坦加盟了盟军，所以，盟军现在有一座非常神奇的装置-天气控制机，这一个装置可以控制天空上的暴风雨，你需要找出它的位置并摧毁。

任务内容：

任务一：占领美国作战实验室，找出天气控制机所在位置

任务二：摧毁天气控制机

平均时间：01:45:00

这一回战斗比较要小心资源上的分配，因为玩家的主基地基本上生产足够防卫空军和陆军即可，另外，海军方面也不用大量生产，以找到敌人基地的位置并破坏岸边敌人为优先目标，然后再在那么建立基地和你的陆军，在主基地方面，当然要准备好你的核子武器。

当准备好你的核子武器后，玩家便可以攻占美国作战实验室，如此一来玩家就知道天气控制机所在位置，那么最后当然是给它一粒核弹。

游侠网

## 任务篇7

第15页：苏军任务介绍第16页：进攻篇第17页：防御篇第18页：建造篇第19页：心得篇：色不是空第20页：心得篇：多余的指挥第21页：心得篇：寻找丢失的坦克第22页：心得篇：z键的即时应用第23页：心得篇：狗的小技巧第24页：心得篇：游击战
展开更多+
地点：莫斯科

故事内容：对于尤里的所作所为看来有了一个结论，玩家的副官交了一盒影带给你，内容是总理在临终前所录下的影像，最重要的是他指证了尤里叛变，于是，玩家决定向尤里发动红色革命。

任务内容：

任务一：摧毁尤里藏匿的克里姆林宫

平均时间：01：30：00

这一回玩家可能会尝试到苏联军的真正威力，敌人会不断派出轰炸机、天启坦克、和尤里前往攻击玩家，所以这一回核弹是非常有用的武器，在玩家要攻击敌人时可先使用核弹消灭一些敌人然后再攻击敌人。不过要小心，敌人会使用[基洛夫空艇]来在第一时间摧毁你的发射井。

针对敌人派出的部队类型而战斗是最基本的战法，不过为了有效利用资源，建议大量生产天启坦克、警犬和一些步兵，最后要小心敌人的尤里部队，因为最大的敌人始终都是他。

游侠网

地点：阿拉斯加

故事内容：在苏联国内国民终于知道了真相，当在尤里处搜查时得到一些有用资料，原来盟军在阿拉斯加建立了超时空传送仪，他们藉此打算发动全面攻击，不过，这些都是他们仅余的所有军力，只要成功消灭了他们，你便会成为世界新的总理。

任务内容：

任务一：摧毁超时空传送仪

平均时间：02：00：00

来到最后一场战斗，当然同样地要辛苦战斗，在初期，敌人会不断超时空传送部队来攻击玩家的基地，而且，更会有空军欢迎玩家，玩家当然要好好坚守基地，然后当然是建立你的海军使用抢滩登陆战术，在岸边开始发动总攻势，当然不要忘记使用你的铁幕装置和核弹攻击，如此一来玩家便可以沿路上山而攻击超时空传送仪，要注意的是敌人在山上的光棱塔可以攻击玩家的部队的，玩家可会小心这一点，免得让你的部队白白损失，最后当然是看结局，不过还是不及盟军的精彩。

游侠网

## 盟军任务介绍

背景:美国在某日发现敌军从四面八方而来,经证实是苏联派来的, 打Hot Line去苏联问,没想到对方完全不甩美国,原因是苏联找到了厉害人物来撑腰 ...美军这时发动反击,没想到核弹在发射时, 军官受到苏联的那位厉害人物"由里"控制了心灵,而使核弹发射失败........ 领导人这时找上了你来指挥美军.....

任务一:孤独守卫

苏联军力大举入侵...军力足足有美军十倍,请派特务谭雅消灭沿路的敌人并与美军基地取得联系

基地在右下角(是绿色的),第一关纯给玩家熟悉操作...

任务二:危机黎明

苏联军潜入了美国心脏地带,占领了科罗拉多空军学院,许多高科技的武器资料都在里面, 因此派特务谭雅与附近的美军联系并抢回学院

学院位于地图的中央偏左处,地图的右下角有升级箱可以拿(有敌人)还有右上角也有, 谭雅会游泳喔!

任务三:为长官欢呼

苏联军利用了心灵控制器,控制了总统和华盛顿特区人民的心, 必须将心灵控制器破坏,拯救大家

心灵控制器位于地图的右上角处,如果想快速过关,可以直接派数架战机(最好4架以上)沿地图边缘飞行直接攻击控制器,虽有防空炮,但是速度不快. 地图上许多有名的建筑(如自然博物馆),派工程师进入修理会有额外的升级箱出现在建筑旁(记得多派一个人和工程师一起去才能吃升级箱^^ )

任务四:最后机会

美军特务发现在芝加哥有一作即将完成的大型心灵控制器,如果完成启动, 将会控制北美洲所有人心灵,必须要在完成启动前找到心灵控制器并加以摧毁!

先派火箭飞行兵把防波提的两座大炮打爆,接着派所有驱逐舰进入湾内, 会遭遇数艘潜艇攻击,岸边有几个V3,不建议硬拼.... 可以试试用飞行兵把几个防空履带车引到偏远岸边用驱逐舰解决... 在回去用飞行兵把剩下的岸边的敌军扫完. 建好建筑工厂开始倒数50多分钟...心灵控制器在上面靠中间的地方... 这关硬拼会来不及,小宗宗有个很不错的战法..先把由上的桥修好, 派几个坦克打掉两个哨戒炮,旁边会有几座磁能反应炉,留下一座靠海的, 用工程师占领,接着就可以在旁边建造船厂,注意有潜艇...建好一批驱逐舰, 连同任务开始时给的几艘....往左上开去,就会看到心灵控制器!很快就过关啦!

任务五:暗夜

欧洲军队目前仍不予美军并肩作战,原因是因为怕遭受苏联军核弹的威胁, 因此派特务谭亚去破坏核弹发射井

左下的敌军区域是用来让玩家熟悉间谍的用法,里面有一个升级箱, 降落点往右走一点就会遇到狗,小心狗的速度很快,往目标唯一的路是往上走, 没多久会遇到磁能线圈,不过右边那座可以打油桶炸掉它(要快), 在进入敌军基地外靠左边有一个农场,可以打油桶炸掉围栏解放牛只喔! 这时牛就可以控制它们来开地图呢! 再往敌军左边围墙上方走(小心门口的磁能线圈)会看到油桶在围墙旁, 打爆它就可以进入敌军基地先杀掉狗,就可以让间谍大方进入电厂停电, 谭雅就可以先把磁能线圈都炸掉.接着间谍进入作战实验室偷到地图, 就会发现地图变长啦(人会补血).还有两个核弹发射井会出现, 往敌军基地右边走会有一条小路上去,往下走会有一些自己人, 还有工程师喔!所以可以占领敌方的生产工厂增加军力, 在敌军基地门口往左上走有条小路,里面有两个升级箱,但是都很烂... 先用牛去探路,别忘记谭雅会游泳,所以游到围墙边把油桶炸爆, 再来就可以轻易的把发射井炸掉(左边的) 右边的发射井要游到下方沿围墙往上走会找到盟军坦克,炸掉最下方一小块墙, 接着谭雅就偷偷溜进去炸掉发射井完成任务啦!

任务六:自由

欧洲加入盟军,是收复失土的时候了

这关有个名建筑物五角大厦,由没注意到五角大厦可以分五个角进驻军队防守喔! 这关敌人变厉害了,从多方攻击,还会用工程师偷偷占领建筑工厂, 这关还有作战实验室可建,不过只会多一个间谍可以生产赚足钱后, 做一个机动基地车和几辆坦克用两机运输舰载往右下过桥后旁的地方上岸, 请先点选战车工厂和爱国者飞弹(一定要建,不然防不了V3攻击)还有坦克 (坦克快建完成时再点一下变成等待)等到建筑工厂到预定地点展开, 马上把刚刚的战车工厂建在旁边并点选一下建筑工厂变成"主要"再点一下坦克恢复制造, 并把爱国者飞弹摆好,立即完成第二基地主要建筑^^附近能占领的建筑尽量塞士兵进去增强防御用间谍进入电厂停电把磁能线圈打掉"占领"对面的苏联军基地的建筑工厂等,苏联军作战实验室没用不要盖,修好地图上有名的建筑会有升级箱, 接着往左上占领矿石精练场(先派间谍去进去偷钱再用工程师占领), 并用先前的方法建好防御和战车工厂(别忘记爱国者飞弹), 再来资金就会源源不绝涌入....有钱好办事,就可以随便打啦. 磁能线圈可以用V3打(要先建雷达).

任务七:深海

情报显示,苏联军正前往夏威夷中,消灭敌军舰队,太平洋就在我的的掌握之中.

一开始先建发电厂和光棱塔及美国大兵数名,接着把驱逐舰摆在前方, 巡洋舰和航空母舰摆后方,往下方移动到狭窄处等敌军,先建发电厂言扩张基地可建面积, 在岸边摆上光棱塔,再建一座摆旁边,引进船舰到光棱塔范围, 左上方的盟军不管他,因为来不及援救,接着搞定船舰后, 立即派士兵把基地上方有一座发电厂附近近的建筑都占领! 这关因为苏联军有制造核弹井的能力,所以不要拖太久, 立即建造移动基地车到上方的科技机场建造第二基地,接着小心防守储备资金, 在上方的基地建造船厂(下方的造船厂可以放弃防守), 制造大量的驱逐舰接着往左方敌军海岛前进,把靠岸边的高射炮打爆, 就可以用驱逐舰掩护伞兵空降登陆....过关啦!

任务八:自由门户

在圣路易市又发现了心灵控制器,派特务谭雅解决它.

刚开始只有谭雅和两名工程师及五名士兵,还有20分钟限制, 先到地图的下方(小心巡逻车)会找到损坏的战车工厂和矿石精炼场, 派工程师进入修复,先建造超时空采矿车,否则资金不足, 矿区在离基地不远的左上方(尽量先采宝石矿),接着生产一台多功能步兵战斗车 (用来载谭雅)和数台坦克,时间剩12分钟的时候士兵会被心灵控制器控制(平民也是), 这时就该把所有的兵力移往心灵控制器右上一角的围墙处打爆油桶会影起一连串爆炸, 接着再把剩下的两座电厂打爆,磁能线圈就会没电,这时让谭雅下车去爆破就搞定啦! 接着开始在下方建造基地,这一关有光棱坦克,目标物附近会导电的东西都会受损, 威力其大,尤其是3台光棱坦克配两台维修功能车(载工程师的多功能步兵战斗车) 几乎是所向无敌.多建几个精炼厂,钱一多就可以进攻啦.扫光敌军就过关了

任务九:太阳神殿

苏联军占领了美军西岸的一座基地和一座光棱塔,苏联军正试图复制光棱塔的技术, 一队海豹突击队正斗后玩家的命令

这关小宗宗打好久..因为非常不容易攻进去,这关没有建筑工厂, 但是要让敌人全灭,第一个目标是占领或摧毁光棱塔, 海豹突击队先上岸把几个士兵打死(小心狗),就会遇到援军和两辆坦克还有工程师, 士兵先占领小屋,再令坦克下移到基地上方一墙角打垮它,再打里面的油桶, 大半围墙就会倒掉,里面还有多敌方工程师,接着进入占领光棱塔(不会运作) 小宗宗认为应该可以占领足够的电厂让光棱塔运作,但是非常不容易, 注意坦克最好不要损失,完成第一个目标会空降(最好先炸掉高射炮)几个海豹突击队 ......再来......就硬拼啦...可以尝试占领敌方建筑工厂,但是非常难守住.... 试试派兵进驻马雅遗迹,小宗宗最后打到只剩一台坦克...超夸张的.

任务十:海市蜃楼

苏联军反击德国的盟军企图占领爱因斯坦的实验室

前一关超难,这关超简单,一开始把机动基地车移到左下的爱因斯坦实验室展开, 接着建一座矿石精炼厂,把部分坦克移往实验室防守,这关可以建间谍卫星(地图全开), 实验室上方有个科技前哨站(超后面的"前哨"站..)右下有个损坏的精炼厂, 派工程师修复旁边会有升级箱(是采矿车),等钱存够了,建造超级无敌组合军队 (三个光棱坦克+两个维修车)再来就可以把敌人杀个片甲不留 (别担心,磁能线圈,因为攻击距离远)

任务十一:核爆辐射尘

爱因斯坦找到了合适于建造时空传送仪的位置,但是附近却有苏联军核弹的威胁

这关时间很紧凑,巨型乌贼用海豚攻击触手,按钮建战车工厂,爱国者飞弹2座, 光棱塔1座,及士兵数名飞行兵2名,还有几艘驱逐舰,爱国者飞弹要摆右下方的矿石精炼场旁, 另一座摆在旁边的飞指部旁,离岸边愈近愈好,士兵占领右下方旁边的两座饭店, 还有部份士兵进入地图最上方的矿石精炼厂上方的一座红色建筑物, 战车工厂要摆在建筑工厂旁边,接着开始努力生产坦克往左下的矿石精炼厂移动, 把光棱塔摆在左下的矿石精炼厂附近,敌军攻击方式:

1.右边饭店附近会空降

2.左下的矿石精炼厂会登陆几辆坦克和数名士兵

3.右下出现无畏级战舰2艘,发射飞弹会被爱国者拦截,派飞行兵去解决

4.上方矿石精炼厂会空降恐怖机器人,注意采矿车

接着造数台坦克用强制攻击打断往上的桥梁(打断仍继续强制攻击,敌军会派工程师修复), 接着做防御工事在上方的矿石精练厂，然后开始存钱制造终极军队(光棱坦克+维修车), 注意这关有天启坦克,当超时空传送仪建好,地图会变长,下方会有三座核弹(20分钟倒数), 用超时空传送仪先传送(只能传送车辆)坦克到左下方,打掉两座核能电厂后, 倒数计时会停止,再来就可以慢慢打啦!注意光棱坦克易被天启坦克打, 先用普通坦克解决天启坦克(或是用密招~用超时空传送仪把对方的天启坦克传送到海里) 再派光棱坦克去(只要打掉三个核弹发射井就算过关)

任务十二:超时空风暴战争接近尾声,一群挑选的精英部队将使用超时空传送仪前往克里姆林宫俘虏洛马诺夫

这关虽然是最后一关,但是可说是蛮简单的,因为所有高科技兵种和建筑都可以生产了一开始会空降海豹部队,把中间的磁能反应炉炸掉磁能线圈失效, 接着把附近敌人解决,援军会到,占领附近的几座钻油井增加收入, 注意敌军有飞空艇会飞来(飞空艇对建筑极强,被炸到没有任何维修的机会), 注意防空,援军里的多功能步兵战斗车也可以防空, 生产大量士兵把右下和左下门口的建筑占领,接着建筑防御工事, 小心有时候敌军也会绕到右上或左上的地方进攻,尽快把地图全开(建间谍卫星), 开始努力建完所有的高科技建筑,停止核弹可以用前几关用过的方法, 这关可以用超时空团兵(愈多攻击愈快)偷偷把核能电厂(右边中间2座,底下4座)消失掉, 如来不及仍遇到核弹发射,记得把所有的兵力暂时移到基地外减少损失... 这关的目的只要把地下中间的黑色建筑和军队解决就可以过关, 可以先用闪电风暴攻击,这时如果运气好黑色坦克会移动在一起, 再超时空传送仪把黑色坦克移动到右边的水中(会看到它沉下去^^ ) 再派超时空团兵去清掉建筑,再来就是破关影片啦!

关于超时空团兵:最好一次多做几个,要攻击时,先移到目标附近的安全区域, 再移到攻击位置,因为直接移到攻击位置,有一段时间会变半透明不能动 (距离愈远,恢复时间愈久),容易遭受攻击.人数愈多攻击时花的时间愈短, 而且万一遇到其他敌人攻击,还可以互相掩护,只要被超时空团兵锁定的目标就不能动, 除非超时空团兵死掉.

盟军任务提示完毕.指挥官们加油吧!

## 苏军任务介绍

任务一:红色黎明

带领你的部队通过白宫并摧毁美国军力的代表~五角大厦

一开始有空降部队到达(胜利纪念碑的国旗会被换掉喔!)接着会出现建筑工厂, 建好发电厂矿石精炼场和兵营,就开始努力生产士兵,狗对士兵也很强, 可以生产一些,先把右上的兵营用工程师战领(增加生厂速度,减少兵营与前线距离) 修好桥(这是唯一往上的路),(会有援军空降2次),过了桥照提示令士兵进入建筑, 注意两建筑的后方有升级箱!往上继续占领敌方基地(还有援军), 语音指示说要占领科技机场,会有伞兵可以用,先往左上修复断桥, 在往上走会有援军(坦克喔),接着往右上以同样方法进攻进攻, 因为有坦克(可压人喔),所以攻击力大增(最后有超多援军),过关轻松.

任务二:危机四伏

美国人在佛罗里达东岸的港口集结舰队,强行登陆建造基地,并歼灭敌军

上岸以后先清掉碉堡(矿石精炼厂留着),就会有移动基地车出现, 接着建磁能反应炉和兵营,用工程师占领矿石精炼厂,接着建战车工厂, 别忘记战车工厂建好要先建采矿车,上方有两个钻油井,可以占领增加收入, 记得要盖船坞,然后就可以生产军力了,派大量坦克往左下扫光敌军(小心树林里有鳄鱼), 海上用潜艇杀光驱逐舰.

任务三:大频果

为了完成心灵信标,我们需要美国的科技,占领美军的作战实验室,并建立心灵信标

先作三个工程师占领基地右下的钻油井,接着建矿石精练场,战车工厂和兵营 (雷达可以不建),接着会有援军空降,是超能力部队喔! 在距离基地由上没多远就有敌军基地,而且敌军会主动攻击, 试试使用超能力部队控制敌方部队,受控制后的控制距离没有限制, 不过一位超能力部队只能控制一个,先往基地右下方高架桥的右边往上走, 把敌军的战车工厂用工程师占领(注意敌军占领的建筑物),再往左有一个科技前哨站, 也顺便占领,接着储备兵力,一举进攻敌军基地,把战争实验室占领后, 就会变成心灵信标,保护心灵信标(会有大量援军),可以在附近建几座哨戒炮, 没多久美军就会被赤化.

任务四:家乡前线

韩军企图侵略苏联东方领土,保卫国土,把韩国佬打进海里.

这关很容易,先把基地建好,多建一点防空炮,会有敌机从右边来袭, 建造大量坦克和少量的恐怖机器人,用狗(速度快)把地图开出来,军队移到右边, 基地也要留一些兵力,下方倒数的时间到了,盟军会派登陆舰在地图右边上岸 (会建造建筑工厂),中间也有少部分兵力会往基地攻击,在敌军还未建好基地时, 就把它歼灭.最后别忘了把敌军的海军和采矿车打爆才能过关喔!

任务五:灯火之城

欧洲国家正计画加入美军,将巴黎铁塔变成巨大的武器来阻止欧洲国家的侵略行动

这关多了一个"疯狂伊文"会用炸弹,基地左边有个钻油井, 利用工兵占领附近建筑物把敌人清掉,再把油井占领,才有收入. 生产大量士兵进驻敌军附近的建筑物,注意走到地图左边海岸会有援军(磁爆步兵), 只要把美军歼灭,并派磁爆步兵到铁塔处充能(最好先把附近敌军清掉), 再把敌军铲除即可过关.

任务六:划分

美国驻守于珍珠港的舰队正无力的等你攻击,摧毁它们

一开始先把基地建好,把大部分的士兵装上运输舰,沿陆地的左上移动, 会看到有个燃料库,派运输舰上的士兵进驻其中,会有升级箱(钱), 接着盟军运输舰会经过此地,派几台潜水艇驻守,加上燃料库内的士兵, 就可以减少受到盟军的攻击.接着建筑尽量往岛的左上方发展, 因为希望能在占领的燃料库与本岛之间建船坞,接近盟军来袭时, 会有支援舰队从燃料库正上方出现,最好先把无畏级战舰移到后方, 因为无畏级战舰较适合打非移动物,右下时间到时会有大量盟军舰队从右上出现, 必须拦截之,所以要先造好大量的潜水艇(15台左右,不要造很多陆军, 免得钱不够)在燃料库附近驻守.敌军大约有航空母舰x4,驱逐舰x6,巡洋舰x2,拦截以后, 事情就好办了,海蝎开路,潜水艇接在海蝎后面,无畏级战舰垫后, 把地图中间的盟军海军扫光就过关啦!(只要把蓝色的战舰打光就算胜利)

任务七:超时空防御战

美军启动了超时空传送仪,并想窃取我军的究极坦克资料.保护作战实验室

这关是防御战,所以尽量做好基地防御攻势(注意防空),地图上是找不到敌军基地的, 只要能挡下6~7次盟军的部队就获胜,这关要注意盟军有间谍,最好多训练一些警犭, 这关盟军还有光棱坦克,要注意防止光棱坦克接近基地,否则建筑物一下就被炸光, 盟军还有狙击手,远距离就可以杀死士兵.多建一些天启坦克.地图右边有钻油井, 右下有个废弃的美军基地,打爆会有升级箱(钱),地图左边有个宣传车在宣传, 会把居民变成敌人,打爆它就会有替图全开的升级箱.

任务八:首督之辱

维拉迪摩将军背叛了我们投向美军的怀抱,找到他并占领白宫.

一开始有辐射工兵,可以在原地放辐射杀死士兵(范围内自己的普通士兵也会死), 防守好基地,敌军会主动攻击,在右下方的敌军基地建议占领, 在敌军基地的左下方有座桥可以修复,对面有许多升级箱(建议派天启坦克去吃), 再来就是派大军去歼灭敌人啦!地图上的有名建筑打爆都有升级箱, 把白宫打爆也可以过关,不一定要占领.

任务九:狐狸与猎犬

胜利就在眼前,但是美国总统侥幸逃脱,找到他并用心灵控制器控制他.

一开始只有两个超能力部队,会自动控制一台敌军的多功能运兵车, 先小心的绕过敌军基地,到地图右下方的地方打爆数台货车,里面有升级箱, 这样就可以使攻击力防御力增加,接着回到刚才的位置,注意上方有个防守很松的基地, 里面还有两个工程师,用超能力部队控制工程师占领兵营,再占领旁边的战争实验室, 就可以训练间谍,先训练一些士兵出来防守(愈多愈好),把敌军基地左下中间的围墙打掉 (小心光棱塔,先把巡逻的警犭打死),派间谍进入电厂,光棱塔就会失效, 接着就可以进去把电厂打爆(注意敌军会攻击基地,小心超能力部队意外身亡), 再把附近的敌军清掉(海豹部队,坦克)最后派超能力部队控制总统就过关啦!

P.S.地图右边有个机场,不过没有什么用.总统不能被杀死.

任务十:残兵败将

盟军研发出了天气控制器,占领作战实验室并找出天气控制器.

一开始建好基地,先建兵营,训练大量士兵,派去岛的上方和右下方雷达附近防守, 敌军没多久就会派登陆舰登陆,记得还要建防空炮,这关有巨型乌贼,无畏级战舰, 机动基地车和核弹可以好好利用,注意盟军会派海豹部队游泳上岸, 注意海豹部队可以再水中炸沉战舰,小心你的无畏级战舰,尽快建出核弹发射井. 在地图的左下方有一艘我军无畏级战舰可以利用.接着利用数艘无畏级战舰掩护大量天启坦克登陆中间的岛,再把旁边的敌军基地清掉,留下作战实验室, 接着派工程师等在作战实验室旁边,核弹只要一可以发射,立即进入占领, 敌军的天气控制器就会出现在地图的左上方,立即用核弹投向它就过关啦!

任务十一:红色革命

尤里背叛了我们,摧毁他.

这关这关可以说是不可能的任务,小宗宗是靠FPE过的,这关大半地图都是敌军, 而且拖越久越不利,唯一的方法是核弹攻击,一开始我军在左下的小角落, 不过敌军很快就会来攻击,想办法占领附近的钻油井增加收入,注意防空, 迅速建好核弹,这时敌军会不断派基洛夫飞空艇来......本以为只要依发核弹就能搞定, 没想到要两发,所以要打爆16台左右的飞空艇(怎么可能),地图上到处都是磁能线圈 +高射炮的组合...所以很难攻击,而且敌军入口只有右边一个....... 有人有办法攻进去吗?请告诉小宗宗.

任务十二:北极风暴找出最后一个盟军要塞,并把超时空传送仪摧毁

这是最后一关,敌军一开始可以说是攻击一波接一波,而且又有超时空传送仪, 更是让敌军如虎添翼..所以一开始要尽快生产大量的动员兵和少量的磁爆步兵及防空炮兵迎战

敌军攻击步骤

1.位于基地由上空地传送6台多功能运兵车

2.火箭飞行兵从左边飞进(用防空炮兵防守)

3.坦克数台送至兵营上方(派大量的士兵去打)

4.海豹部队从基地左下上岸(小心船坞很容易会被炸掉)

5.航空母舰传送到基地左上海岸(多派一些防空炮兵站在岸上,就可以防止航空母舰的攻击) (这时就可以建船坞了,才能把航空母舰炸掉)

6.战斗机攻击(建高射炮或是调派防空炮兵防守)

7.坦克数台传送至基地下方(这时应该有坦克了,硬拼)

到这里敌军就没动静了..只有几架飞机不断飞来攻击矿石精练场,注意防空. 开始往高科技发展.这时可以开始建少量的海军,1艘潜艇(防海豚),1个巨型乌贼, 2艘无畏级战舰和4艘海蝎,用无畏级战舰先把敌军的造船厂打掉(防止船只维修和建造海豚), 再来就可以慢慢用巨型乌贼摇坏敌军船舰,海蝎必须跟着无畏级战舰防止敌军派飞机攻击. 再来就可以建造飞空艇,用无畏级战舰掩护(帮忙炸掉岸上的爱国者飞弹) 飞空艇清掉岸边的敌军(不要飞到太里面,不要炸建筑工厂),就可以上岸建造第二基地啦! 把敌军的建筑工厂占领,就可以拥有两边的武器啦!再来就可以随便打了

注意:

1.占领到敌军的建筑工厂前,最好用核弹或V3把建筑工厂上方的光棱塔清掉, 并且尽速建出盟军的基地车在安全的地点重新建工厂....

2.敌军会派空军攻击,注意防空,也会不断派光棱坦克攻击, 小心别让光棱坦克进入基地,否则损失惨重.

3.盟军的间谍卫星可以打开地图,尽快建出.

快速破关: 用间谍卫星打开地图后,本以为用核弹炸了超时空传送仪就可以搞定, 没想到威力不够,所以必须用盟军的天气控制器搭配核弹一起同时攻击, 会看到天空一片黑云,地上一片白光,就全破啦

## 进攻篇

1.空中进攻：造3个以上的飞机场，并造满飞机，同时造一个间谍放在敌人的电厂旁边让其进入使对方停电1分钟同时派飞机轰炸，先炸核弹或闪电风暴、铁幕或超时空，再炸总部，再炸战车工厂或飞机场，再炸兵营、船厂、复制中心，这样对方就会自动投降。

2.地面进攻：造5辆以上的光棱坦克和两辆维修车足以消灭对方，如果遇到天启坦克，用飞机炸掉，其他坦克用飞行兵消灭。

3.海上进攻：先造足够数量的驱逐舰，荡平海面，再造两辆以上的航母派到敌人岸边，按空中轰炸的顺序进行轰炸。

4.其他进攻：造5辆以上时空车，带两辆维修车进行地面进攻不次于光棱坦克;将谭雅或工程师用超时空传送到敌人总部旁边灭掉总部。

## 防御篇

1.地面防御：如果驻地周围有桥梁先用坦克炸掉，如果还有路口进入基地，将所有大兵驻扎在路口中央，越密集越好;再将坦克停在大兵两侧靠后;再造几辆光棱坦克停在大兵后边或两侧。

2.空中防御：在基地对敌一侧造足够数量防空炮，同时造15辆多功能步兵战车作为近程流动防御，再造30个飞行兵作为远程流动防御;当敌人用飞艇进攻时用飞行兵沿途解决，当敌人用伞兵或飞机进攻时用步兵战车解决。

3.海上防御：当敌人用航母或无畏级战舰袭击时，用8架以上的飞机炸掉。

4.其他防御：在总部周围5到6条狗防止敌人用夜莺直升飞机运谭雅或工程师攻击总部;在基地造足够数量的光棱塔防止敌人用超时空传送进攻;在矿厂周围放几条狗防止敌人用间谍偷钱。

## 建造篇

1.采矿：矿厂建在离矿最近的地方，造5辆以上的矿车。

2.占领：用夜鹰直升飞机运送工程师占领基地周围的油厂可以不断提供金钱，战领飞机场可以提供伞兵，占领科技市场可以形成一个对地对空的碉堡，占领医院可以让自己士兵进入治疗。

3.窃取：造几个间谍用夜鹰直升飞机运送到敌人基地周围赶快让间谍伪装成敌人的士兵，同时让夜鹰直升飞机离开，让间谍进入对方矿厂可以偷取30000以上的金钱;进入对方的作战实验室可以得到一个兵种。

4.发展：建一个矿石精炼厂让金钱升值，建一个维修工厂既可以维修车辆又可以造基地车，建一个作战实验室可以生产先进武器。


## 心得篇：色不是空

相同数量坦克交战，总有一方会剩几辆，另一方会全军覆没，为什么呢?除了微操，队形，还有一个要领应当注意---那就是坦克的停放方向。

两军对垒，弱势方总会后退，那么在停停退退的过程中有没有注意到你的坦克方向呢，大量坦克对垒应该分批调整方向对准对方，也可逐一调整。少量坦克对持更应注意，比如说：对方5辆坦克前来进攻，我方也5辆坦克，我方坦克缩回一碉堡后，但没有调整方向(一般队员均未调整坦克方向)，对方坦克突然进攻，我方坦克反应不及，等回过头来，坦克已牺牲一只，对方却还是5只而且全身退回，虽是小小失误，或许整盘胜负以定。所以在坦克停放、对持时，应时时调整坦克的方向，以免措手不及。

红色警戒绝顶高手们对自己的一切装备均是精益求精，对颜色的选择也是精挑细捡，一般来说是不随意调换的，每一个颜色都代表了自己的个人特点和军事形象;红色猛烈，蓝色庄重，紫色诡秘，黄色飘逸，浅蓝轻灵。。。如果对方是紫色，他可能喜欢使偷你等旁门左道，如果是粉色，浅蓝，可能是用美国，韩国的高手。。。如果他(她)没有选颜色，那么，他还不是绝顶高手。因为它体现了没有自信，还没有达到自成一体的大家风范。如果你想成为绝顶高手，请记住---色不是空。


## 心得篇：多余的指挥

如果对方用蝎子偷袭我方坦克，一般来说我们会指挥坦克后退，但是如果在指挥后退时，由于习惯或者没有注意，在坦克后方不停点击，多次指挥，那么对方的袭击就要成功了，因为坦克每指挥一次，它炮口都会朝指挥地点转向一下，转向期间它会停止发炮，而且它转头周期就等于它的炮弹发射周期，也就是说，在后退时，你每指挥一次就少发射炮弹一个了，所以当对方蝎子向我方坦克袭击时，我们在指挥坦克后退时应尽量少的指挥坦克，一般来说一次是最好了，蝎子基本都会被击毁的。

其实在大规模坦克作战时也是一样的，如果坦克数量一样，一方不停的指挥坦克游走，一方坦克放在那里不去指挥，那么你认为结果会怎样呢?当然是不停指挥坦克走动的一方坦克死光了，因为他的指挥降低了坦克射速，撤退时更要注意，切不可心急之下在坦克后方乱点，那你的坦克可就只挨打不还击了。

在这里说这些，并不是说在作战时我们就不用去指挥坦克了，要视双方兵力，兵种组合，阵型，等等而言，不可死搬硬套，但要掌握一个原理，你的每一个指令都会让你的作战单位浪费一点时间接受命令。正在交火期，频繁指挥作战单位并不一定会有好的结果的。

## 心得篇：寻找丢失的坦克

开场初，大家分别派出了自己的探路狗或坦克，有人习惯编队，有人不编队。同时在家里抓紧发展，在经过一段大时间发展之后，有时会发现找不到自己派出的东西了，可能是因为重复编号，或漏编了，或者你就没有去编队。一般大家都会用鼠标来回拖动寻找，但是这样会稍稍浪费点时间，如果你连续点击N键，就会依次出现你的几个会动的单元画面，你或可重新编队，或可继续指挥，可节省一点时间。

## 心得篇：z键的即时应用

在游戏 初期小规模部队作战时，一般是5~8辆坦克加几只狗的混战，有人喜欢拉着狗和坦克左右摇摆，有人喜欢点着你的坦克打。左右摇摆可以躲闪部分炮弹，但使己方坦克发炮速度下降，而且炮弹分散;点选对方坦克打击，在对方目标坦克被击毁的瞬间，己方坦克会向对方的狗发炮而浪费炮弹，如果快速在对方前沿坦克上来回点击，可能造成对方坦克未被击毁而且被救回。要解决这个问题，那么，请点击z键以路径方式打击对方前沿几个坦克，点击z键速度要快，切忌按住不方，而且要先执行，后设置。交战时画面尽量不要离开，以便随时改变打击路径，这样就可以作到只狗不伤了。z键的操作要多加练习，尤其是按下放开的时机掌握。

自己韩国不去中，别人伊拉克去中怎么打?

介绍其中一个方法：

1。建造顺序：重工——飞机场——矿场——卖基地

2。出了重工就出：一防空车(马上去骚扰，注意保护好)，出一牛，再连续出坦克

3。出了飞机场出：一飞机，不出飞兵

4。卖了基地，就马上点多3架飞机 。停顿7秒左右就出1飞兵

*这样就有3牛，4飞机，一飞兵

记住：飞机一有弹药就要起飞，配合坦克进攻(注意保护)。牛采矿要控制好。必要时防空车回来装工程师进行维修。别人坦克缩在家就用自己坦克强行打矿。(减少对方金矿数量)。坦克抓住机会。只要打对方的牛一点血，4飞机一炸就可以把对方的一牛报销。

## 心得篇：狗的小技巧

关于用狗的一点小技巧

为什么22的时候自己的狗老是被人咬? 为什么11的时候自己守路口的狗老是被别人咬?其实除了一小部分是偶然之外，很多时候是人为控制的结果。

22的时候，假如你是左上，他是右上。大家的第一个狗一般是冲向自己对着的那家的。所以大家的狗基本是在中间的位置相遇见。所以你的狗就要在差不多到中间的位置就停。停下来后，有3种选择。1，让他站在那 2，按g键 3，同时按ctrl+alt键，点击狗小步前进(一定要有耐心，而且点击狗前进的位置不能太远，每次都在狗的前方一点点就行了)

多年的经验证明。第3种方法最好用，杀狗率最高。

*在11的时候也可以这样用，一般第1个狗在中间相遇。用第3个方法就行

*11的时候，快到路口的时候，也要注意，不要把自己的狗直接点到对方的基地那边去。 要在快到路口的时候停下来，同时按ctrl+alt，点击自己的狗前进一点点，但是千万不要点到路口!那个位置掌握得好的话，你很快就可以看到对方的狗送到你的狗面前，再让你的狗杀掉。那也是一种胜利的喜悦啊。

 
## 心得篇：游击战

在一些开阔地图(如乡村乐)或一些交通发达地图(如冰天雪地)，经常会出现大批坦克对峙的场景，如果坦克常时间处于对峙中，就无形中违背了红警的一个原则--物尽其用，使每个作战单元价值最大化。因此从对峙的坦克中抽调一小股兵力，打游击是理想的选择。

1.抽调兵力：大批坦克对持时，我认为抽调4-6个坦克组成游击分队为佳

2.分兵原则：“扰敌”为第一原则，避其锐气，击其惰归。

3.分兵目标：第一是扰敌，第二、第三、第四根据实战情况选择采矿车、基地、建筑或其他....,如果报着消灭对方建筑或作战单元等目的，往往事与愿违。

4.分兵战术：游击战的十六字方针“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”

5.实战应用：游击分队抄后路

如果对方没有发现，那是最好，理想状态就不讨论了。

如果对方发现，派来的坦克很少，那就集中坦克，找个有利位置，做到“敌疲我打”，打掉对方应没有问题，然后继续前进。如果对方来的坦克多于自己，要继续佯攻，距离对方一定距离时，立即回撤(不回头)，准备对峙大部队的战斗，这时对方如果把分队加入大部队，你的游击分队继续扰敌，从后方进攻。如果对方追来，回到基地附近加枪塔防守比较好....................

反反复复，实战中变化甚多，一定要做到灵活机动，做到十六字方针

 