# 红色警戒2 苏军任务

- 游戏类型：即时策略
- 游戏公司：Westwood　　
- CD数目：2CD
- 推出时间：2000年10月24日

不知不觉《Command & Conquer: Red Alert 2》终于推出了，有人为他废寝忘食、有人大感失望，不过，不论龙与凤玩家一玩便清楚！！（以下内容以中文版为主，如有任何出入敬希见谅）
　　
## 第一回红色黎明

故事内容：故事一开始佐菲亚少尉会自我介绍一次，而此时总理也会出现向玩家说废话一轮，最后，便会介绍他的顾问－尤里，他是我军的科技开发者之一，一轮介绍后总理便会下命令要求玩家进攻华盛顿区，粉碎美国首府的所有盟军及摧毁五角大厦。

任务内容：

- 任务一：摧毁五角大厦
- 平均时间：00:15:00

这一关绝对是少试牛刀，苏联军的士兵绝对是价廉物美，玩家在这一关大量生产步 兵（大约三至四十个）即可前往进攻五角大厦，沿途会有一个盟军基地的，不过，以军的战 力而言要消灭绝对是非常简单，当消灭完盟军基地后会发现连接的桥被毁灭，此时就会空降 数个工程师给玩家，利用工程师修理好桥后即可进攻五角大厦，而且，当玩家进攻五角大厦 时，我军再会派出空降部队出来，任务当然很轻松便完成。

## 第二回危机四伏

故事内容：总理对于玩家的胜利感到非常满意，于是，他立即派遣玩家前往滨海州 佛罗里达处消灭美国人的海军基地，因为这一个海军基地可以北从纽约，南至哈瓦那，可以 四处出击，所以，玩家需要在那里建立一座自己的海军基地，利用潜艇消灭盟军所有海上部 队。

任务内容：

- 任务一：强行登陆海滩并建立基地
- 任务二：消灭所有敌人
- 平均时间：00:35:00

这一关会有一个麻烦的将军前往支持玩家，在初期登陆海滩时他会给与我们一些帮 助，然后一切都要自吃其力，海军方面建议玩家不用生产太多的海军，太约五至六只攻击潜 艇即可，而陆军方面，玩家不妨一试其坦克威力。当玩家的攻击潜艇生产完成后立即前往攻 击盟军的船只和船坞，令到盟军无法再建造生产船只，而陆上方面，玩家只需要有太约数十 架坦克加一队步兵，玩家即可轻易消灭敌人。

## 第三回大苹果

故事内容：今日总理在国内的红场亲自主持了游行，庆祝在美国境内接二连三的胜 利。另一方面，尤里向玩家解说了他的伟大研究－心灵控制，只要有了心灵信标，我们就可 以传达想传送的讯息，只要我们四处设置这一个装置，我们就可以控制美国人……

任务内容：

- 任务一：占领美国作战实验室
- 任务二：建造并保护心灵信标
- 平均时间：00:30:00

这一关玩家要小心，因为要攻占他们的基地不困难，反而最困难的地方是如何保护 心灵信标，因为，当心灵信标成功建造后，盟军会不断派出部队自空、陆两路攻击，所以， 在占领美国作战实验室前，玩家先要确保我军有三至四十个防空兵，大约三十架坦克，这样 玩家才有十足的胜算。

在任务刚开始时，尤里会给玩家四个很好的士兵－超能力突击队，他们每人可以各 自控制一个敌人，对于初期防守非常有帮助。当玩家的军队已经有上述的军力时，先消灭「 美国作战实验室」附近的建筑物，并且等待所有军队到达才派工程师占领，当成功占领后， 玩家只需要坚守五分钟，任务立即完成，要注意切勿分散你的战力，即使基地被破坏也不要 紧，最重要的是小心敌人派出的空军部队破坏心灵信标。

## 第四回家乡前线

故事内容：虽然我军成功四周击破敌人要点，不过，此时大韩民国对我们发动了攻 势，他们的韩国舰队在海参威附近登陆，准备进攻我国的领土……

任务内容：

- 任务一：建立一座基地以防卫袓国领土
- 任务二：歼灭所有敌人军
- 平均时间：00:30:00

这一回敌人拥有一队海军准备随时攻击我军，所以，我军也要好好准备迎击，建议 玩家生产大约十只攻击潜艇即可，而敌人方面，他们的攻势会自海、陆、空发动，所以，这 一回玩家需要生产和建设一些对空的部队和建筑物（建议生产大量防空兵和对空炮，战车厂 则主力生产坦克）。在此先建议玩家消灭敌人的海军，虽然没有太大的威胁，不过，总不要 给他们任何机会，消灭完海军当然是准备消灭他们的陆上部队，当玩家有大约三十架坦克车 即可发动总攻击，不过，假如玩家感到资源不足时不妨占领地图中央上方，那里有大量资源 等待大家，最后就是发动总攻击的部队最好还是玩家自己控制较好。

## 第五回灯火之城

故事内容：由于美国接二连三遭受到无情的打击，于是美国总统从不知明的地方向 欧洲盟军要求求援，但是，各国对于他的要求迟迟也未有答复。此时，原来法国和德国已经 会师于波兰，不过，也因此而令到自己本国防守空虚，我们就直接攻击巴黎，用电磁科技消 灭他们。

任务内容：

- 任务一：使用三个电磁爆步兵磁化巴黎铁塔
- 任务二：防卫巴黎铁塔免受盟军攻击 
- 任务三：摧毁所有剩余盟军部队
- 平均时间：00:20:00

任务开始时只有一个兵工厂、一小队步兵、一座电磁爆塔和四个电磁爆兵，玩家先 控制那一队步兵往地图左手边移动，在那儿有一座转油台，但是，那儿有坦克守备，基本上 玩家的步兵是无法对抗的，不过，玩家只要占领建筑物以攻击敌人，这样就可以将伤亡减至 最少。有了金钱玩家便可以生产更多的步兵，不过，建议玩家另外再生产三个电磁爆兵，因 为，当敌人攻击你的兵工厂时也有电磁爆塔作守备（也可以说是为玩家消灭余下的敌人）。

## 第六回划分

故事内容：美国在我军的攻击下终于屈服了，不过，此时在苏联军中发生了一些重 大的改变，尤里利用他的心灵控制，好让自己成为苏联军总司令，而尤里更说盟军太平洋舰 队在夏威夷附近集结，所以，他要你在那里重建据点。

任务内容：

- 任务一：于夏威夷群岛建立基地
- 任务二：摧毁盟军海军
- 平均时间：00:45:00

这一回任务非常简单，因为只需要消灭所有盟军海上部队即可完成任务，不过要小 心防守基地，盟军会不断利用运兵船将士兵运送过来。基本上在基地内要有一定的防御力， 同一时间我军应该大量生产攻击潜艇，当有大约数十只时已经可以出击，来到海面四周消灭 敌人，大多数敌人都集结在他们的基地上，多花一点时间利用船只开启地图对战斗有很大的 帮助。

## 第七回超时空防御战

故事内容：由于盟军求助于德国教授-爱因斯坦的关系，他们开发了一座超时空传 送仪，能够大量传送军队，从情报中得知道他们第一个目标是我们在乌拉尔山脉的研究实验 室，以窃取我们天启坦克计划，所以，尤里希望玩家能为他全力防守乌拉尔山脉。

任务内容：

- 任务一：死守我军的作战实验室
- 平均时间：00:30:00

这一战战况非常紧凑，玩家要无时无刻也要留意敌人的动向。首先建议玩家一定要 立即占领右手边的转油台，这样玩家才有充够的资金防守，当然不要忘记派遣防空兵和坦克 防守。在基地方面，玩家在建设了电磁爆塔后，当然再加二至三个电磁爆兵令其威力增加， 在生产战车方面，天启坦克绝对是你的上佳之选，对空对地皆宜用于防守最佳，另外，在基 地中心当然不要忘记生产大量的防空兵，免得被敌人使用火箭兵突击，而警犭对玩家而言是 非常重要，因为敌人的步兵部队可以由警犭代劳，可以快速调配他们的战区，更可以防止敌人的间谍行动。敌人的超时空传送大约四至五分钟一次，所以，玩家要好好把握时间。

## 第八回首都之辱

故事内容：某一天，总司令尤里对外宣布维拉迪摩将军谋杀了总理，而尤里感觉到他正隐身在白宫处，于是，他要求玩家前往占领白宫并消灭叛徒维拉迪摩。

任务内容：

- 任务一：占领白宫以逮捕叛徒维拉迪摩
- 平均时间：00:45:00

这一回任务非常简单，防守基地、生产坦克、进攻，只要留意资源即可轻易攻占白宫。

就是这样维拉迪摩将军被消灭，而此时有消息指出美国总统杜根在德州－圣安东尼奥市露面，或许他想撤退到白杨木屋，你的任务就是再一次利用心灵控制俘虏他。

## 第九回狐狸与猎犬

故事内容：就是这样维拉迪摩将军被消灭，而此时有消息指出美国总统杜根在德州－圣安东尼奥市露面，或许他想撤退到白杨木屋，你的任务就是再一次利用心灵控制俘虏他。

任务内容：

- 任务一：利用心灵控制，俘虏美国总统
- 平均时间：00:20:00

这一回任务可以说是非常有趣，因为需要玩家动一动脑筋，在什么时候利用什么敌人，要注意一点的是不可以令到你任何一个超能力突击队（叫尤里）死亡，否则你会很困难完成任务。先利用超能力突击队控制盟军一架战车和平民以保护自己，然后慢慢地潜入地图左上方的盟军基地，在基地内有利用他们的工程师占领建筑物，当然记紧先消灭门外敌人，如此一来就可以生产间谍。在地图的右手边也有一个盟军基地，在内里有一个非常有用的士兵－sniper（狙击手），有了他就不用怕警犭。先利用狙击手消灭基地内的步兵，然后转移控制坦克消灭基地外的炮台，最后，当然是利用狙击手消灭中央基地外的狙击手和警犭，然后再利用间谍切断电力，如是这样玩家便可以心灵控制美国总统。

## 第十回 残兵败将

故事内容：此时尤里会说出苏联军研究超能力由来，之后便说回由于爱因斯坦加盟了盟军，所以，盟军现在有一座非常神奇的装置－天气控制机，这一个装置可以控制天空上的暴风雨，你需要找出它的位置并摧毁。

任务内容：

- 任务一：占领美国作战实验室，找出天气控制机所在位置
- 任务二：摧毁天气控制机
- 平均时间：01:45:00

这一回战斗比较要小心资源上的分配，因为玩家的主基地基本上生产足够防卫空军和陆军即可，另外，海军方面也不用大量生产，以找到敌人基地的位置并破坏岸边敌人为优先目标，然后再在那么建立基地和你的陆军，在主基地方面，当然要准备好你的核子武器。

当准备好你的核子武器后，玩家便可以攻占美国作战实验室，如此一来玩家就知道天气控制机所在位置，那么最后当然是给它一粒核弹。

## 第十一回 红色革命

故事内容：对于尤里的所作所为看来有了一个结论，玩家的副官交了一合影带给你，内容是总理在临终前所录下的影像，最重要的是他指证了尤里叛变，于是，玩家决定向尤里发动红色革命。

任务内容：

- 任务一：摧毁尤里藏匿的克里姆林宫
- 平均时间：01:30:00

这一回玩家可能会尝试到苏联军的真正威力，敌人会不断派出轰炸机、天启坦克、和尤里前往攻击玩家，所以这一回核弹是非常有用的武器，在玩家要攻击敌人时可先使用核弹消灭一些敌人然后再攻击敌人。

针对敌人派出的部队类型而战斗是最基本的战法，不过为了有效利用资源，建议大量生产天启坦克、警犭和一些步兵，最后要小心敌人的尤里部队，因为最大的敌人始终都是他。

## 第十二回 北极风暴

故事内容：在苏联国内国民终于知道了真相，当在尤里处搜查时得到一些有用资料，原来盟军在阿拉斯加建立了超时空传送仪，他们藉此打算发动全面攻击，不过，这些都是他们仅余的所有军力，只要成功消灭了他们，你便会成为世界新的总理。

任务内容：

- 任务一：摧毁超时空传送仪
- 平均时间：02:00:00

来到最后一场战斗，当然同样地要辛苦战斗，在初期，敌人会不断超时空传送部队来攻击玩家的基地，而且，更会有空军欢迎玩家，玩家当然要好好坚守基地，然后当然是建立你的海军使用抢滩登陆战术，在岸边开始发动总攻势，当然不要忘记使用你的铁幕装置和核弹攻击，如此一来玩家便可以沿路上山而攻击超时空传送仪，要注意的是敌人在山上的光棱塔昆可以攻击玩家的部队的，玩家可会小心这一点，免得让你的部队白白损失，最后当然是看结局，不过还是不及盟军的精彩。

