纵横天地之烽火三国

转载自幻想空间 

　　■故事背景 

　　《纵横天地之烽火三国》是以三国时期为历史背景而制作的一款「策略＋即时战略」型的游戏。故事的发展要由东汉末年说起，因灵弟刘宏轻信宦官、又安于享乐、不理朝政，导致朝政腐败，再加上连年的灾荒，人们生活非常困苦，最后终于引起了大规模的民变——黄巾起义。 

　　民变后不久，野心家凉州刺使董卓巧藉平乱之名，带兵入京，废了继承帝位的汉少帝独掌大权、擅立朝纲；但董卓的好景并没有持续很久，因为他的专制立刻引起了各地的强豪的激烈反弹，于是一场蔓延全中国、史无前例的大动乱于焉展开… 

　　在本游戏中您可以选择年代以及选择你想要担任的君主角色，您可以拥有刘备、关羽、张飞的义气澎薄，一举改变历史；您也可以选择曹操的英雄霸气，如史实般地一统江山；或者破天荒地让董卓成为天下之主。总之，无限的可能是《纵横天地之烽火三国》最耐人寻味之处，而要如何创造可能性，就需要各位亲自去体会了...^^ 

　　■无敌攻略就此展开对于各位玩家迫不期待索求《纵横天地之烽火三国》的秘技来看，本游戏似乎对大家而言是颇具挑战性的，不过笔者要在此先说明一点，就是此游戏「完全没有」秘技！ 

　　这样说也许大家要失望了，「打不过很干耶！」、「破不了很赌烂耶！」…相信大家或多或少都会有这样的心情，不过各位不要觉得不甘心，因为没有「秘技」没关系，看完笔者我的攻略心得，绝对可以让各位爽快地征服这款刺激性十足的游戏、完整享受《纵横天地之烽火三国》想为玩家们带来的各种游戏快感！ 

　　对于本游戏的攻略玩法，纯粹是笔者的心得写照，所以仅提供读者参考，毕竟玩者才是大头家。笔者分别以内政介绍及出征守则分别跟大家分享心得，这次先跟大家解说一下内政方面要注意的事项，因为没有内政、就没有稳固的江山基础，尤其在经营的初期，各位，准备好了吗？那就往下GO吧！ 

　　壹、《纵横天地之烽火三国》内政攻略重点介绍 

　　1.君主所占领的城池一定要派智慧指数较高的将领担任太守一职，对于城池内的开垦农田及兴建水利设施，应该由武力指数较高的武将来做开发。之所以要这样安排是因为指派智慧较高的文官来管理城池，城池内的开垦指数及水利指数比较不易下降，可以节省不必要的开支；二来由武力指数较高的武将来做开发、徵兵…等动作可以提升武将的经验值，最后的结果就是带兵量的增加，亦可缩短储备军力所需的时间。 

　　2.请玩者在初期切勿将城池的税收用来搜寻宝物，这种做法浪费人力亦浪费金钱。 

　　3.游戏的刚开始，君主首先应重视的是中原有力的关口城池，如洛阳…等富饶之地。只要是敌方所占领的城池一定会有一至四个人口众多的城池，占领这些城池的好处是可以拥有丰富的税收。有钱能使鬼推磨，一旦国库充裕后发展的空间就大了。 

　　4.再来要注意的就是主城池旁边人口少于三万人的小城池。这些小城池若是无人占领的话，笔者本着「焦土政策」绝不派将领占据。这可以带来两种好处，一是一旦对方敌将前去攻占时，我方可以出兵轻易击败（俘虏）前来的敌将，因为电脑并不会派重兵占领任何的空城，只会派一两个小将去执行这种EASY的工作。可是如果敌方占领后玩家不于理会的话，电脑将会陆续派兵至玩家身边的城池，所以若不及早赶走或俘虏此城内的敌军，等玩家准备好出兵的时候敌军就会以大军压境了，一旦如此灭国之日便离期不远矣！ 

　　5.俘虏到的敌方将领需由智慧指数较高的文官担任招降的工作，节省时间亦节省金钱。 

　　6.一旦我方将领人数增多时，我方即可挟人力优势，带足粮草出兵远征，令敌方撤退或趁机俘虏搜寻不易的将领。不过记得出征时粮草一定要带足，要不然我方士气一降、战力骤减、连武圣关羽带满兵力也会被廖化这种逊脚给宰了。 

　　7.当双方对战时，电脑会衡量双方的军力，若相差悬殊则电脑只会撤退，若相差并不悬殊则电脑会选择一战。但是不管怎样，出兵前请记得先存档，因为一旦电脑选择与你对战时，要不是他有把握战胜你，要不然就是他准备将将领奉送给你了。 

　　8.这是最重要的一点，就是在游戏进行时各位需要有耐心，尤其在你选择低档君主的建设初期。毕竟这款游戏十分拟真、又弱又小若还想一步登天是不可能的事，忍耐是有其必要的，而这也是『纵横天地之烽火三国』策略＋即时战略的游戏本质，也是跟同类型游戏最大的不同处。 

　　为了使大家更 解这些内政重点，接下来笔者就以上所述，在此做一综合举例∶ 

　　笔者先前在赤壁之战中选择君主刘备，刚开始时只有两个城池，曹操的主城洛阳就在笔者身旁，由于看准了城内只有一人留守，所以笔者随即派大军前往攻占，因此完全不费一兵一卒就获得了大城洛阳。而自从拥有了洛阳，笔者日后内政所需的花费就不是问题了，努力徵兵、练兵、建设、增加人口、增加更多的金钱与粮食以备日后的大举侵略，而且还刻意实施「焦土政策」，设陷阱等别人来踩…果不其然，接着在同样的时代中，孙权不久派军前来占领笔者周身所刻意荒废的城池，但他傻傻地只派两个将领来插旗子爽一下而已。 

　　笔者一见有人上当，随即派出四位（三位也可）将领前去攻占，因为派出的将领数不是太多，这时电脑接受对战的机会比较大，我方俘虏敌将的机会相对也就增多了。不过在出兵之前，笔者一定会先带足粮草金钱、然后存档，因为战场难料，笔者也遇过打输的情形，痛心疾首地不得不将先前的光荣记录变成哀悼亡国的悲歌…（心里头血泪齐滴啊…）总而言之，在内政上用人要注意此人是否适用，有时「戒急用忍」是维持一定国力的必要手段，接着，国库需要开源也要节「时」（不要浪费时间，有钱有闲就好好搞内政吧），然后看准的时机，挟优势挫敌锐气，最后的胜利肯定就是你的啦！ 

　　好啦！这次先介绍到此，下次再为大家介绍《纵横天地之烽火三国》的出征守则…… 

