绝地风暴2 - 交叉火力

地球上有九类机器人为人们辛勤地工作着，在2079年的一次大型的核战争中，仅有一类机器人幸存下来。更多的机器人（1～4类）在城市里工作的，成了这次核战争中的牺牲品。只有第9类（Series9）机器人，在远离城市的农村从事农业工作，避开了这场战争，成为了幸存者。
　　当然，他们也受到了少量核辐射及强电波的影响，这使得他们出现了反常的表现：他们杀死了5～8类机器人。在以后的日子中，人类不断与 9类机器人为敌，这使得他们不断地积累着对人类的怨气。2140年，一场惨烈的地面战争爆发后，他们要严惩人类，他们找到了人类的等离子加农炮，变异生物蜘蛛的毒液，他们开始建立自己的部队，从亲眼目睹人类与变异生物之间的战争中吸取经验。2179年，正是他们被辱的一百年后，他们得到了动力，得到了武器，但他们始终得不到人类的尊敬，最终，只有靠战争来解决。

基础设施篇

一、Infantry（步兵种类）

Seeder（播种者）：初级兵种，无太突出特点。

Pod launcher（投弹兵）：个人威力不大，而群攻威力会有成倍的提高。

Weed killer（除草者）：射击距离很近，威力一般，配合其它兵种攻击炮台有特效。

Spore missile（导弹兵）：射程较远，行动较快，威力尚可。

Sterilizer（无敌机器人）：射程远，威力大，防御也不错。

Systech（技术兵）：便宜，作用巨大，多人同时维修建筑时速度惊人。

Michaelangelo（自爆装置）：威力巨大，使一定范围内的敌人全部爆炸。

二、 Vehicles（车辆种类）

Patrolbot（巡逻车）：行动速度快，防御力极低，只能用来探路。

Responsebot（机器章鱼）：行动较快，对付步兵极其有效。

Radiator（辐射球）：用辐射来攻击敌人，一定圆周内都有效，只是要贴近敌人。

Tankbot（陆战坦克）：攻击一般，防御尚可。

Doom dome（圆顶坦克）：攻击较强，最大的特色是可以走水路。

Canteriser（机器蜘蛛）：攻击力是激光，威力巨大，射距远，但自己防御较弱。

Grim reaper（机器蟹）：最酷的陆战单位，防御高，射距非常远，火力集中且准确。

Oil tankeroid（运油车）。

Mobile oilbot（采油车）。

Mobile barn（总部车）。

三、 Constructibles（武器组合）

　　在游戏中允许对武器进行组合，以求得自己满意的装备。左边一栏表示武器，由武器控制中心升级决定。右边一栏表示移动装备和属性，由车辆工厂升级决定。

　　左栏：S.APC（小型运兵车）；Radar（雷达）；Plasma（等离子炮）；Repair（修理其它车辆）；Antiaircraft（防空能力）；L.APC（大型运兵车）；Laser（激光炮）；Artill ery（吊炮）；Shield（加强防御）。

　　右栏：Small（小型基座）；Med（中型基座）；Huge（大型基座）；Speed（加速）；A rmour（基座装甲）；Radar Jam（雷达装甲）；Destruct（破坏力）；Repair（自动修复）。

四、 Aircraft（空军种类）

Transport dome（运输机）：可提供步兵及车辆的运输。

AG－Responsebot fighter（战斗机）：飞机速度快，灵敏度高，用来探路及攻击都有效。

Crop ouster bomber（轰炸机）：速度快，威力大，成群攻击更是威力无穷。

五、 Buildings（基础建筑物）

Barn（总部）：其它建筑物的最终提供单位。

Microunit factory（步兵营）：建造各种陆战兵种。

Macrounit factory（车辆工厂）：建造各种陆战车辆。

Weapon control（武器控制中心）：研究各种可组合的武器，是炮塔的提供者。

Technostudy（研究所）：进行其它建筑物的升级工作。

Power unit（能源站）：提炼源油。

Maintenauce depot（维修平台）：对车辆进行修复工作。

Windmill（风车）：利用风力来获取能源。

Wind turbine（风力涡沦机）：同上。

六、 Towers（炮塔）

Distance seeder（散弹炮塔）：攻击一般，射距较近。

Pod cannon（加农炮塔）：攻击、射距平衡。

Solar intensifier（对空炮塔）：只对空中部对有效。

Lightning generator（闪电炮塔）：射距远，威力大，但需集中能量才能发出，速度不快。

七、 Walls（防御墙）

Boundary fence（分界墙）：较为坚固，建造速度快。

Bugzapper（防御墙）：极为坚固，防守最佳的建筑。

攻略篇之9类机器人

　　1. DRIVING MISS OAISY

　　任务：将机器章鱼带回我方基地，消灭沿线遇到的所有人类。

　　提示：很简单，沿途的人类根本构不成威胁，基地在右下方，下去便是。

　　2. HIGHWAY TO HELL

　　任务：敌人正用城市内部的马路运送原油，阻止他们，并摧毁他们的所有力量。

　　提示：此关的敌人包括人类和变异生物，他们的基地都很弱少，唯一令人头痛的就是采油路上的众多炮塔。用一定数量的投弹兵进攻会有好的效果，记住一定数量要多而集中。

　　3. BRIDGE OF MAD SON COUNTY

　　任务：敌人会在东北部攻击我们的提炼厂，我们必须在西南方发展兵力，破坏大桥可以减少敌人的攻击路线。摧毁敌人的所有势力。

　　提示：敌人有限的兵力经不住我们的一次攻击，是否拥有大部队是成败的关键，频繁的小队进攻是毫无效果的。专心的造兵吧，有实力后才可进攻。

　　4. DIVIDE＆CONQUER

　　任务：敌人在这块区域已经建立了基地，找到他们并破坏掉。

　　提示：在起点处没有任何的资源，必须集合部队向上进军。过了一座木桥后会在右边发现一人类的基地，由数个炮塔守护着，此时我军根本没有能力进攻。继续上行，通过第二座木桥后找到了资源，这是一块很富饶的土地，在右边还有数个。左边还有另一个人类的基地，都不足为患，只要有点兵力就可进攻了。

　　5. CHECKPOINT CHARLIE

　　任务：我方的一辆油车已经满载了源油，保护它，并引导它返回基地。

　　提示：此关记住千万别集合所有的单位一起行军，因为这样会在攻击中带来大量的误伤。我方的机器章鱼对敌人的步兵有效，导弹兵对炮塔有效，投掷者对坦克有效，逐个击破才是上策。

　　6. GOPHER HUNT

　　任务：敌人被困于山洞而不能出击，我们必须找到他们并杀掉他们。

　　提示：此关需要有足够的耐心才行。记住以下几点：导弹兵有自动补血的能力，机器章鱼对步兵有特效，陆战坦克防御高。其实用得最频繁的还是导弹兵，对付炮塔可以先攻击一波，看见生命值快完时撤退，一定要尽可能的少牺牲兵种。另外有些炮塔用在高地上向下攻，这样炮塔就显得毫无作用，至于途中的几辆导弹车，只有靠自爆装置了。

　　7. RING－A－RING－A－ROSIE

　　任务：敌人在中间的一块陆地上建立了基地，在敌基地外环毁掉防御部队可以得到一些原油，之后找到并破坏他们的主基地。

　　提示：集合部队向上走，干掉沿途所有的敌人，从一座较宽的桥过去可以发现敌人的采集基地，就在此发展。左边是敌人唯一的进攻路线，用数个炮塔做好防御。敌人的主基地就在正下方，但要绕上一个大圈才能到达，另外可以用运输机直接将攻击力量运往敌基地。在基地入口处还有两个攻击距离特长的激光炮塔，用大量的机器蜘蛛才有胜算。

　　8. WALLS OF JERRY CO.

　　任务：敌人的攻击力非常之强。保护我们的基地，迅速建立空中单位在第一时间内消灭敌人。

　　提示：一开始敌人便用空军和陆军对我基地进行狂轰乱炸。快速升级工厂和武器控制中心，建立防空炮台，并大量建造技术兵作维修。在战况稳定些后可大量建造空中部队来消灭敌人，总之动作一定要快。

　　9. GRAPES OF WRATH

　　任务：原油变得非常贫乏，在北方的陆地上采集原油来维持单位的建造。摧毁敌人的势力。

　　提示：上方仅有的一个原油点已经没多少油可采了，这仅能够升级和部分单位的建造费用，升级工厂，直到出现运输机；此间保护好总部车。等运输机造好后，将总部车运往上方再建立一个基地。在上和下的右方分别有一个变异生物基地，主要由激光炮塔支撑着，所以击毁炮塔就等于摧毁了基地。

　　10.THE LAGOON

　　任务：敌人有两个基地，摧毁他们。

　　提示：迅速建好基地，重点升级工厂，敌人不会很快来进攻，大可放心的采油升级。当工厂升级完毕后，全部资源用来造轰炸机即可。敌人的基地在右方，两个岸边各有一个。左上还有我方的盟军，所以下方的基地是我们攻击的重点，而进攻的关键还是那远距离的激光炮塔，用轰炸机可谓是最佳装备。

　　11.GROUND－TO－AIR

　　任务：利用空中力量来消灭敌人，第一步应该消灭那些对空力量。

　　提示：建立工厂并升级至最高级，除了轰炸机或战斗机外，最好其它什么东西都别造，在四周的丘陵中，全守候着敌军的各种炮塔，用陆战部队是永远也过不了的。敌人的基地建立在左上方，等拥有20架以上轰炸机时才可向上进攻。

　　12.MUTANTS OFF－LINE

　　任务：我们已经到了变异生物的老巢了，让我们9类机器人来结束他们。

　　提示：敌人的势力不应该用强大来形容，而用恐怖才对。除了我军的小块陆地外，其他的全部是敌人的腹地。而在这小块土地上仅有一块油田，所以，对外扩张成了完成任务的必要条件。首先要做的是升级完工厂，用轰炸机切断敌人的供给线，此时敌人就已经完全瘫痪了，再用运输机将造好的总部车运送过岸建立新的基地。占领完中间这片沃土后就再不怕最上方的基地了。

　　13.ISLAND IN THE STREAM

　　任务：人类已经控制了四周的岛屿，收复这些岛屿并摧毁敌人。

　　提示：左边有块陆地是我们攻击的首要目标，本地的一块能源根本不够，先升级工厂，不需要最高级，只要能造出圆顶坦克就可以了，因为只有它才能过河。敌人的空中部队不久便会频繁来进攻，造好对空炮塔显得非常必要。中间及下方的岛屿上都是敌人的部队，还是逐步扩张的办法比较好，由于一水之隔，敌人只有少数兵种能过河，有足够的时间来壮大我军的部队，利用地形是成功的关键。

　　14.HUMAN IS STUPID

　　任务：两个敌人同在此区域，但他们都没有碰面，也不是同盟，你的任务是消灭他们。

　　提示：将部队集合在下方，那儿有三块油田，中间那块高地是变异生物的领地，有炮塔撑腰，不要轻易进攻。左边的人类发展不是很快，应快速切断其资源供给线，把工厂升级至机器蜘蛛那一级后再大力建造。在几个入口处建上炮塔，变异生物的攻击力并非那么弱。

　　15.PROTOTYPE 31

　　任务：我们发现了两个机器人，而我们的敌人却想要它的命。

　　提示：上下方的两个种族把我们困在了小岛中，两块油田肯定不够，而进攻路线太窄，敌人的两个炮塔有一夫当关的作用。用空中力量配合地面力量是唯一的出路。先进攻下方的变异生物胜算大些，而且攻克后有足够的资源来对付人类。记注，两个机器人的命很重要。

　　16.A RIVER RUNS THROUTH IT

　　任务：用一小队士兵去获得敌人占领岛屿的准确位置，用我们补给的力量为9号机器人收复这块岛屿。

　　提示：我军会不断有补给的士兵，所以不必急着进攻，左上和右下分别有两路人马。用右下小兵站在山岗上可以不费任何力气干掉导弹车。再等士兵到齐之后向上进军，遇到炮塔时一定要将除草者放在前面，他的喷雾剂对炮塔特别有效，最后在敌人的基地旁停下来，最好将人类的兵厂搞掉，否则会不断走出来工程兵。上方的几辆战车只够对付下面的两个炮塔之用。再配合步兵摧毁供油装置，总之，炮塔搞掉之后就简单了。敌人至少有10个炮塔，如果你行动过慢，还会更多。

　　17.SURVIVORS GO HOME

　　任务：人类只能看见今天的白天和黑夜了，这场战争之后天下太平！

　　提示：这次的资源还算不错，地图上方有不少，还有一个不算强大的基地。先占领上方的油田，左右辅以炮台，着重建造最强的兵种。右边还有一个总基地，太强大了，暂时别去管它。在上方基地的入口很窄，并有炮塔守候，即使再多的部队向上冲也是死路一条。用轰炸机先炸掉炮塔方可进攻。如果不对基地重兵防卫，那看不到明天日出的人将是你！

