近距离作战3 第二部分

任务2：向莫斯科挺进　　（11月20日，1941年） 
　　现在，帝国的大军已经逼近莫斯科了。统帅部将发起一场名为“台风”的行动，其目标是占领敌人的首都--莫斯科。条件十分有利，冬季里的冻土正有利于发挥我军装甲部队的机动优势。由于在上一仗的出色表现，你已被调往第19装甲师配合行动。敌人的第五集团军是他们最后的希望。去吧，不要计较牺牲，运用我军的闪电战术，在冬季大雪来临之前将布尔什维克的一切顽抗击溃。 

　　这一次的任务颇为漫长--共有四关，最终战将在莫斯科城下展开。第一仗：敌人的埋伏主要都在战场右上角的树林内，即在132高地和109高地之间，比较有威胁的只有一队迫击炮和两、三支反坦克步兵。实力上你占绝对优势，但由于开始你的征兵点数只有10点，因此在上一仗中保持坦克部队不受损失是这一仗成功的关键。第二仗：从这一仗开始多得惊人的征兵点数使你可以为部队不断增添坦克部队。但这一次敌人也拥有了极其强大的KVⅡ重型坦克。不过战斗开始时我方的空军会为你提供火力支援，因此你的坦克可以直接挺进，从敌人防线的南、北突破口分兵两路包围KVⅡ，从侧面将其击毁（或者可以利用坦克对步兵的优势给战场中央的苏军士兵以致命的打击，则敌人会自动退兵）。 
　　第三仗：敌人的兵力依旧，数队步兵分散埋伏在伊万高地（Strong Hold Ivan）上下方。而在其后方则是KVⅡ和重型迫击炮坐阵。只要沿用上一仗的战术即可获胜。第四仗：战场左上方的城墙缺口是你唯一进攻路线。敌军的坦克部队越来越多。虽然我方坦克拥有数量上的优势，但在火力和装甲上明显处于下风；而且经过数战，部队士兵都十分疲劳，战斗力会有一定程度的下降。因此这一仗胜利的关键在于你的指挥才能--必须迂回抄包，两翼突破，充分发挥我军坦克的机动性和灵活性才行。任务完成之后，你被提升为少尉(2nd Lieutenant)。 
任务3：莫斯科城外--布尔什维克的反攻　（12月5日，1941年） 
　　我军已经兵临莫斯科城下，前面就是敌人的大本营--克里姆林宫。出乎意料的是，敌军的抵抗越来越顽强。由于缺少冬装，我军士兵的战斗力大大下降；且在滴水成冰的严寒中我军装甲部队也无法与敌军的坦克对抗。估计敌人不会错过如此有利条件，将会发动巨大的反攻。记住，我们花了无数的代价才来到这里，因此每一英寸的土地都不能放弃。后方将尽可能提供最优秀的士兵和最精良的装备给你，而你的任务则是死守至来年新的攻势展开。 

　　本关由于是防御战，因此只要在第一仗将敌人击退就能过关。不过这取决于上一战你的伤亡--如果你的坦克损失严重的话，那么将敌人在第一仗就打退是十分困难的，因为开始时你仍只有10点的征兵点数，连一辆坦克都无法修复。那样的话你只有给敌人以一定的打击后战略撤退，在后两个战场上待增援来到（即攒足点数）后再反攻。 

　　如果你的部队在上一个任务中没什么伤亡，而你又添置了能有效打击敌人重型坦克的部队的话（建议配置一队配备了AA GUN的炮兵或一辆火箭车）--苏军的进攻就变的微不足道了。笔者就在第一仗里将火箭车布置在伊万高地正对大路的方向上，前面用一辆马克Ⅲ坦克顶住敌人的火力，再用两辆坦克上下抄包，没什么伤亡就废了一队重型迫击炮，并缴获了两辆KV型坦克。 

任务4：哈尔科夫第二战　（5月10日，1942年） 
　　高加索山脉注定要成为这次战争焦点之一，那儿是苏军的命脉--占全苏联产量80%的石油是工业生产和部队行动的根本。鉴于上一次任务中你出色的表现，现将你升为中尉（1st Lieutenant），调入第六集团军率领先头部队发起这次重要的进攻。而敌人好象也意识到了我们的行动计划--侦察情报显示在你的前方有大量苏军部队在集结。也许敌人要发动一场大规模的攻势以先发制人，这将会对你产生一定的威胁。不过没关系，你将会得到足够的增援部队来完成这次的行动。 

　　果然，这一关苏军的进攻规模不小。五、六辆中型和重型坦克的混合编队是敌人的中坚力量，而在战场中央的溪谷东岸还会有两三队步兵。想要守住阵地并不容易，关键是充分利用中间的大片树林和敌人迂回作战，发挥我方坦克的机动性，绕到敌人坦克群的后方进行攻击（想要正面击毁苏军的坦克以你现在的实力是不可能做到的）。战场中对你最重要的战略要点是169高地，把AA GUN布置在高地上，和迫击炮的火力一起集中打击从树林里出现的坦克。如果你的损失较大，不妨和敌人先休战（Truce）或撤兵（Flee），在下一仗开始前你会得到足够的点数来补充损失。 

任务5：哈尔科夫反攻战　（5月15日，1942年） 

　我们已经成功地将苏军的进攻阻挡在了哈尔科夫。苏军第六集团军如今正面临着补给不足的困难。机会来了，现在正是我们发动反攻的大好时机。你将率领帝国第六集团军最精锐的部队反攻苏联人。好好利用地形，在敌人得到补给和增援之前把他们彻底消灭。 

　本次任务和上次任务的地图是一样的，但敌人的实力却有天壤之别--数量众多的坦克已被步兵取代。如果上一个任务你将三个地图都打过了的话，相信在排兵布阵上我已不用再废口舌了。不过你应该在第二和第三仗开始前将手中的装备都升升级（点数多得惊人），最好把指挥官的战车也升为马克ⅣF2中型坦克（笔者认为这是德军早期较好用的坦克之一，火力和机动性都不错，就是装甲弱了些），再添置一两辆自行火炮即可。第一仗：苏军兵力主要集中在战场右边的溪谷两侧。第二仗：敌人拥有了一辆T34坦克和一队中型迫击炮，布置在战场中央圣索菲亚大教堂（St. Sophia’s）和桥（Bridge）之间。这点儿兵力只要用迫击炮火力压制，然后坦克群一拥而上便可轻松将战场清空。第三仗：你又夺回了169高地，苏军正节节败退，守卫这个战场的只有少量坦克和一些步兵。不用考虑什么战术，直接用我军装甲部队的洪流淹没敌人吧！ 

　完成这次的任务后，你将被提升为上尉（Capitain），调入第389步兵师参加对斯大林格勒的围攻。 

任务6：攻占斯大林格勒　（10月30日，1942年） 

　斯大林格勒，这座布尔什维克的南方工业重镇是通往苏联中部地区的交通咽喉，夺取它对于结束东线战争有着决定性的作用。经过一整个夏季的战斗，我军已经把伏尔加河西岸的红军逼到了这一小块土地上。虽然敌人还在顽抗，但把他们统统赶下伏尔加河的那一天很明显就快到了。现在，整个斯大林格勒的北部只有“街垒”兵工厂还有部分苏军在抵抗。你的任务就是把这些顽固分子从兵工厂内彻底清除，哪怕牺牲一切代价也在所不惜。 

　由于连续三关的战斗都是在城市的街道中展开，因此我军装甲部队的优势得不到发挥，反而有可能被埋伏在房屋和废墟中的步兵所击中。建议多征召一队侦察兵，在进攻前先摸清敌人的虚实为妙。第一仗：敌人在战场上方的公寓中间布置了四队步兵，其中不乏具有较强反坦克能力的兵种；而在战场最右边通往斯大林格勒的道路尽头还有一队迫击炮和两辆T34坦克。不要太接近，让坦克绕过建筑从其侧面攻击。第二仗：本关的地形十分狭窄，只有中央一条横贯整个战场的大道，两边都是建筑。敌人不多的坦克部队都集中在大路右边的建筑后面。因此不用派太多的坦克上场，只要挑选你最精锐的装甲部队沿路进攻，以强大的火力支援部队押阵，再来一队重装备的步兵扫除敌人埋伏在建筑中的伏兵即可。第三仗：敌人已没有退路了，因此显得特别顽强，对方的坦克将会利用有利地形和你展开对攻。不要和敌人硬拼，还是采用我们的老战术，集中火力将敌军逐个歼灭。记住，情报是最重要的，知己知彼方能克敌制胜。 

任务7：斯大林格勒的最后一战　（11月3日，1942年） 

　很遗憾，上尉，虽然你已经占领了“街垒”兵工厂，但看来我们已经没有足够的力量来夺取这座城市了。情报显示敌军第8近卫步兵师正渡过伏尔加河，相信他们的目标就是这座兵工厂。很遗憾我们无法给你任何增援力量来巩固你的防守。你所能拥有的只有第389步兵师的剩余部队和少量补给。尽管如此，我们已经无路可退了。斯大林格勒耗尽了我军的最后一滴血，现在你只有用生命来捍卫这片来之不易的土地。如果这次任务能够完成的话，你将有幸获得帝国少校（Major）的军衔。 

　这一关的任务并不太难，因为德军的陆上堡垒--虎式（Tiger）坦克终于出现了。但刚开始你并没有足够的征兵点数，而在攻打斯大林格勒的战斗中，部队的损失也颇为严重。如果对自己的实力有绝对的自信的话，你可以挑战一下在第一仗就把敌人击退的难度--敌人基本上是以清一色的坦克部队来进攻的，不论在单独作战的实力上还是在数量上你都不占优势。因此不如先撤退，在第二仗开始前解散（Retire）一些用处不大的部队凑足点数征召一辆TigerⅠ重型坦克入队。从现在开始你就可以体会到当初苏军的KVⅡ重型坦克打德军的马克型坦克的爽快了。（需要小心的有两点：一、不要太冒进，以防孤军深入陷入敌人的坦克群中；二、喷火坦克是重型坦克的克星，千万不要离它太近。） 

任务8：星计划　（1月30日，1943年） 

　我军的第六集团军被红军重重包围在斯大林格勒。不但如此，苏军还准备组织更大规模的反扑，想要乘胜追击把我们压制到第聂河畔。没有更多的部队，只有靠你的指挥才能来挽救这一切了。坚持住，直到后方的补给线畅通为止。 

　怎么样，上一关尝到虎式坦克的厉害了吧。这一关也可以照旧，依靠虎式的强大火力和装甲来瓦解敌人的进攻。敌方的坦克数较多，因此你可以在虎式周围布置些中型坦克吸引火力。地形上第一个战场里苏军的坦克群从227高地接连出现，我方则可将坦克布置在与之平行的226高地。简而言之，这就是一场坦克对攻战，而你的“Tiger”将所向披靡！ 

任务9：反戈一击　（2月18日，1943年） 

　为牺牲在斯大林格勒的同志们复仇的机会到了。经过一个多月的准备，我军的防线已经巩固；而补给也十分充足。指挥官，你将率领精英部队中的精英--第六装甲师完成攻占哈尔科夫的目标。守卫哈尔科夫的敌军较为强大，但却存在着后援不足的致命弱点。 

　第一仗：苏军有三辆坦克布置在201高地的后方，在河的岸边还会有两到三队步兵，这都不足以对你构成威胁。第二仗：敌人将数队步兵埋伏在桥对岸的房屋中，后面有辆坦克押阵。直接把部队布置在敌军对面便可快速过关。第三仗：敌人占据了有利地形，226和227高地成为对方的天然屏障，战场下方的树林更是步兵埋伏的最佳地点。不过你手中的Tiger将比敌人的坦克还多。总而言之，这次的任务没什么难度，敌人的实力远不如你，只管前进吧。 

任务10：库尔斯克--“卫城”战役打响　（7月4日，1943年） 

　现在，我军终于要发动延迟了许久的“卫城”作战。你的任务将是带领第三帝国的装甲师从南部向库尔斯克地区发动进攻，快速突破敌人的防线到达普罗霍罗夫卡北部的山脊，和从库尔斯克北面的进攻部队会合。待钳形攻势的两支部队会合后，苏军布置在库尔斯克突出地的大量部队将重蹈我军在斯大林格勒的覆辙。 

　这是德军在东线发动的最后一次大规模攻势，此后命运的天平将倾向盟军。因此把握这次机会，好好教训苏军吧。第一关：这关的地形并不利于坦克进攻，只有横贯战场中部的大路可以让你的装甲部队顺利推进，小心敌人可能会有AA GUN。第二关：230高地是发挥你的坦克火力优势的最佳地点。敌人布置在233高地后面坦克一露面就会被击毁，而山谷中的步兵更是成了坦克的活靶子。第三关：这一关可以算得上是坦克大决战的预演。在这个战场里步兵根本没有用处，你所要做的就是把所有的坦克在己方的高地上一字排开，和对面普罗霍罗夫卡山脊上的苏军坦克来一次对轰。苏联人从这关开始将使用SU152自行火炮（能破坏德军重型坦克的武器之一），不过只有一辆。值得注意的倒是普罗霍罗夫卡山脊下的地雷阵--在进攻时可得让坦克绕开。 

任务11：普罗霍罗夫卡坦克大决战　（7月14日，1943年） 

　指挥官，苏军已在你推进的方向上集结了大批的坦克和机械化部队--敌人妄图发动一次反攻以阻止我军南面装甲部队的前进。你必须粉碎敌人的反攻并完成对库尔斯克的包围。据推断普罗霍罗夫卡将是这次会战的焦点。虽然敌人的实力很强大，但我们相信以你丰富的经验和决断力能以少胜多，而帝国的国防军会为你提供最优秀的人员和装备。 

　这回的任务是“卫城”战役的延续，敌我双方在普罗霍罗夫卡地带展开了二战中最大的一次坦克战。对战的两方各占据战场的高地向地方坦克开炮--不需要战术、技巧的硬仗。连接两关，用你的实力消灭敌人。同时可以把指挥官的坐驾升级为豹式坦克，以后就可以在更前线指挥甚至亲自参加战斗了。 

任务12：科尔松包围圈　（2月6日，1944年） 

　苏军又故技重施将我军在科尔松地区的部队包围。你必须率领Wholer军团顶住敌方的进攻直到增援部队的来到。因此，善用你现有的兵力，尽最大的可能伤亡敌人保存自己。相信你的能力是不会让我们失望的。 

　在这个任务的第一关，你可以给苏军布置一个“科尔松口袋”--只要你在前次任务中攒了足够的重型坦克（Tiger、King Tiger和Panther）和自行火炮（Elephant或Fedinande）的话。敌人清一色坦克部队将排成方阵由战场的右边中部出现。因此你只要在战场东北部的228高地和南部的239高地各埋伏上两辆坦克，再在战场中间那座桥的西岸放上一到两辆坦克吸引敌人的注意力即可（如果还嫌不够，可以在高地后面再添上一两队重型迫击炮）。在你所设下的埋伏圈中，苏军的坦克群毫无还手之力--让布尔什维克们见鬼去吧！ 

任务13：冲出“科尔松口袋”　（2月11日，1944年） 

　敌人就要向失陷在科尔松部队发动总攻了。情况十分紧急，你的任务是率领巴克重装甲团突破苏军的封锁，救出被围困在科尔松南部的Wholer军团。尽管会得到帝国最好的坦克的支援，但敌军的数目仍远多于你，而且正在化冻的土地也将妨碍部队的行动。无论如何，你是被困部队的唯一指望了。 

　第一仗：敌人在市政厅的据点附近有一辆重型坦克和一队迫击炮，小镇周围还有数队步兵。第二仗：敌人的实力仍旧没有增强，你所要做的就是指挥虎式坦克直接冲向战场的另一边。第三仗：这一关较为复杂，敌人不但在镇子里埋伏了反坦克步兵，在战场东北部的山脚下还有数辆坦克。稳扎稳打，步步为营是最佳的策略。 

任务14：维斯瓦河桥头堡　（7月27日，1944年） 

　苏军强渡维斯瓦河的行动已经获得了成功，现在他们在河的西岸有了一个立足点。这样敌人的后续部队将源源不绝的从这个桥头堡登陆。你的任务是指挥第19装甲师把敌人的先头部队--第8近卫军赶回维斯瓦河东岸。估计背水而战的敌军的抵抗将是极其顽强的。无论付出什么代价，你都必须坚持下去，直到戈林重装甲师抵达为止。 

　这一次的任务并不困难。虽然德军已经在走下坡路--由于后续力量不足使得你每一次任务所能得到的征兵点数越来越少，但精明的指挥官自然知道将所每次任务所得到的点数积攒起来配备最强力的装甲。只要小心使用，战争进行到现在你也该有六、七辆Tiger以及Panther甚至于King Tiger和Elephant了吧。有这样的实力，这次你又可以毕其功于一役，直接完成将敌人的桥头堡击溃的使命。兵分两路：一队布置在195高地上；另一队埋伏在河的西北岸。待敌人从河的东岸（西岸只有少量敌军，不足为虑）出现后即可痛揍之。敌军的坦克仍停留在以T34为主力的水平，和我方实力相当的SU152自行火炮则只有两三辆。占据了地利的你自然不会有何损失。 

任务15：赫尔曼·戈林的反攻　（8月2日，1944年） 

　守卫维斯瓦河的帝国国防军陷入了苦战，你必须迅速赶去增援进而发动反攻一举夺回维斯瓦河大桥的控制权，只有这样才能阻止苏军继续向西推进。情报显示在维斯瓦河一带敌人的第8近卫军将会得到波兰第一集团军的支援，因此你的任务将十分艰巨。 

　第一仗：敌人实力不强，三四辆自行火炮和坦克根本无法与你抗衡。还是老战术，把坦克都布置在高地（Hill 203）上，后面辅以重型迫击炮。第二仗：这一关敌人出动了终极武器--JSU152自行火炮和两辆SU152；而且其迫击炮的火力也很凶猛。如果把坦克都布置在204高地上的话损失会比较大。建议你在战斗开始后先用迫击炮对着208高地后方开火以吸引敌人的注意力，然后派主力部队绕过204高地的南部直扑上208高地，居高临下一举歼灭敌军所有装甲部队。第三仗：这一关可是块难啃的硬骨头。防守的苏军拥有三辆SU152，一辆JSU152和少量中型自行火炮。敌人把大部分兵力都埋伏在邮电所（Post Office）--战场北部的三角形建筑--附近的建筑物中，很难接近；而JSU152则布置在维斯瓦河大桥的西岸。不要和敌人正面交锋，让坦克在侦察兵的配合下从建筑群的下方以及邮电所的西面山坡迂回出击，逐个诱出敌人将其消灭。 

任务16：保卫柏林　（4月30日，1945年） 

　帝国已面临存亡之秋，布尔什维克的军队正在我们的首都里肆虐。指挥官，这是我们的最后一战。你将带领由柏林城的守卫军和市民们组成的部队抗击敌军。尽量把敌人阻止在斯普里河以外，而你最后的防线就是内务部大楼和国会大厦。没有增援，没有退路，你肩负着国家的希望--为帝国战斗到底吧。 

　最终任务果然非同寻常。苏军的强大就不用说了，而你所能使用的部队也受到了极大的限制--不但征兵点数少得可怜，而且原有的部队中也只有重型坦克和自行火炮可以使用。如果你带上其他种类的部队，那么战斗开始时苏军的轰炸将极其准确的将它们一一摧毁（笔者的三队重型迫击炮还没开炮就被干掉了）。而且苏军在最终任务中还使用了JSⅡ、JSⅢ重型坦克，配合上JSU152和SU152自行火炮简直是所向披靡。 

　经过数次失利后，笔者终于摸出了这个任务的过关技巧。首先，在第一仗里不要把部队布置在斯普里河的左下方，因为苏军的轰炸都只集中在那一片地区。因此大胆地把你所有的兵力布置在贴近敌人出现的地区（战斗开始前战场的右上角的阴影部分）可以躲开。其次，部队要分散开来，尽量做到从多各角度同时攻击。苏军的JS系列坦克和火炮的最大射程和装甲比德军的虎式更胜一筹，只有近距离集中火力才能将其击毁（好在并不多，只有一、两辆）。最后，应该把敌人消灭在第一仗。如果你选择和敌人休战（Truce）或撤退（Flee），敌人将会越来越强大；而你则会陷入由于征兵点数和补给都不足（重型坦克和自行火炮都是有限的）的泥潭。 

㈡苏军 

任务1：巴巴罗萨闪电战--战争的开始（6月26日，1941年） 

　疯狂的法西斯侵略者摧毁了我们的边境防守，践踏着我们神圣的祖国。敌第24机动化师准备进攻Lvov，而你所隶属的步兵第214师正担负着守卫Lvov的任务。工兵营已为你挖好了战壕，高地、树林和峡谷也是你天然的屏障，运用你的智慧，去抵抗敌人的猛攻吧。记住，你可以不在意一城一地的得失，但一定要把法西斯阻挡在Lvov之外。 

　本任务限时五天，共有三幅作战地图。少得可怜的征兵点数（Requisition Point）使你不可能拥有一支强大的部队，因此，不如连退两阵（不征兵），攒足点数，在第三天组织一只由一部KV-1a重型坦克、一部76mm口径的反步兵炮和一队步兵组成的部队。坦克从桥处向左进攻，干掉敌中型坦克和两辆轻型装甲车，而反步兵炮置于101高地，同隐蔽在桥前屋中的步兵一起，消灭坦克附近的步兵，掩护坦克前进。 

　后两天的反攻过程中，可再征入两队迫击炮兵（放在高地之后）和一队机枪兵（放在附近的房中），加强对坦克的保护。任务胜利完成后，你将被提升为上士（1st Sergeant），调入陆军第5军团。 

任务2：通往莫斯科的路上（11月20日，1941年） 

　法西斯侵略者没有停下脚步，有些先头部队已经在莫斯科附近25英里的范围里。在这场战争中，我们的军队遭到了巨大的打击，但敌人也陷入了补给不足的怪圈。缺乏冬装、储备枯竭、军队疲乏不堪，而你则要利用敌军的这些不利，在前线开辟纵深的战场。冬天的战场使敌坦克的机动性能大大降低，我们的坦克则可在雪地上运转自如，英勇的上士，好好利用这一切吧，保卫莫斯科的任务在你肩上！ 

　本关并不太难，敌军大约有两辆中型坦克和三至四辆轻型坦克，火力并不强大。在132高地的壕沟里部署机枪兵和反步兵炮，高地后的林中架设两门迫击炮，坦克在前面冲锋，步兵在坦克周围迂回。先进攻敌左方据点，在迫击炮的掩护下摧毁敌一辆中型坦克和数辆轻型坦克，在向上干掉林中隐藏的中型坦克。反步兵炮和机枪兵则用以压制偷袭高地的敌步兵部队。只要指挥得当，一战定乾坤并不是难事。此战结束，你将被提升为少尉（2nd Lieutenent），调入第一突击大队。 

任务3：莫斯科保卫战（12月5日，1941年） 

　我们已经成功的遏制住了侵略者的步伐，现在，你的任务是在首都莫斯科的郊外建立一个安全区，把法西斯侵略者阻挡在克林姆林宫的大门之外。你的对手是缺乏冬装、军械、燃料，被冬天折磨的不堪一击的敌第19装甲师。我们准备了充足的后援和装备，对你的敌人持续施压，让法西斯们魂飞魄散吧！ 

　第一天的战斗非常简单，敌军只有一辆马克4D中型坦克，和数队步兵一起隐匿在伊万高地（Strong Point Ivan）前的林中。只需在迫击炮压制下，用KV-1a坦克攻击即可获胜，不会有任何伤亡。第二天的战斗可征召一辆T-34中型坦克入队（或者用整修命令［Refit］把指挥官升级为T-34型指挥坦克）。这场战斗敌军有空中支援，除坦克和迫击炮外，其他兵种最好都不出阵；只需用两辆坦克分别进攻敌四个据点，迫击炮支援，注意指挥坦克躲避空中打击即可。第三天再征入一辆KV-1a型坦克，如果升级了指挥战车，不妨再招一队指挥官。一般来说，敌军会在林中埋伏一辆中型坦克，而中部和下方的据点会有反坦克步兵把守。论军力你大大占优，关键是减少伤亡。本关过后，你将被提升为中尉，调入南方第六军团。 

任务4：哈尔科夫第二战（5月10日，1942年） 

　冬天已经过去，逐渐干燥的土地使我们能够继续向前挺进，你的任务是夺回哈尔科夫。冬天的战役使德国第六军团组织散乱，疲惫不堪；让我们利用这一切有利的条件，把法西斯赶出哈尔科夫！ 

　第一仗：敌弱我强，非常简单，但在169高地上的堡垒会遇到反坦克炮的抵抗。第二仗：本关的敌人有较猛烈的抵抗，不过你手中的点数也多得惊人，赶快组成一支强大的坦克部队，消灭敌人的炮兵吧。第三仗：敌人的抵抗在你的坦克部队面前，显得那么的软弱无力。不过，敌人的步兵在近距离对你的坦克也有一定的伤害力，千万不要掉以轻心。本关过后，你将被提升为上尉。 

任务5：法西斯的反扑（5月15日，1942年） 

　向哈尔科夫的挺进暂时停止了，你的任务是守卫已经夺回的土地，等待后备队的到来。情报显示，敌第6军团正酝酿着一次反攻，你必须抵挡住法西斯的进攻，这样，我们才能解放哈尔科夫。 

　本关敌人拥有数量上和你相当的坦克，不过，坦克的威力稍逊，而且敌军习惯于把坦克分别布置在上下两个据点附近。不妨将你的坦克部队集中在上方据点，在迫击炮和反坦克炮的协助下，歼灭在上方的敌军坦克，然后挥师南下，干掉另一股敌军。此役过后，你将被调入309步兵师。 

任务6：斯大林格勒保卫战（10月30日，1942年） 

　从9月开始，法西斯侵略者不断逼近斯大林格勒的市中心。情报显示，德军的389师正在向红色堡垒兵工厂（Red Barricades Gun Factory）附近移动。你的任务是保卫兵工厂，与兵工厂共存亡，哪怕最后只剩下一个人。 

　本关的地形较复杂，敌人的炮火也很猛烈，千万不要让坦克陷入被动的巷战。左下方靠近敌方据点的开阔地是突破口，派机动能力较强的坦克部队集结，强行突击敌据点。炮兵、机枪兵和迫击炮则合力封锁上部厂房前的空地，遏制敌步兵的强攻。如此，则不难一战制敌。如果你在哈尔科夫的战斗中损失较大，则不妨先后撤两天，整顿过后再回头反击（在巷战中，两辆重型坦克就够用，多了反而累赘）。此役过后，你将被提升为少校。 

任务7：斯大林格勒的最后一战（11月3日，1942年） 

　敌人已经控制了红色堡垒的大部分地区，但两个月来不间断的战斗已使敌人筋疲力竭。你的任务是率领第8近卫步兵师的先头部队，把法西斯赶出兵工厂。侦察显示，敌军敌389步兵师巩固了他们的防御，别再犹豫，让敌人丧生在你隆隆前进的坦克履带下吧。 

　第一天的战斗比较轻松，敌军一般会在左上的据点附近布置一辆马克4D型坦克，在地图中部的空地布置一辆中型坦克和一部反坦克车，兵工厂的入口会有机枪兵把守。在迫击炮的掩护下，集结坦克部队从下方挺进（如果你对自己的操作比较自信的话，不妨分出两辆坦克进攻敌左上的据点）将是最好的战术。第二天是工厂里的巷战，因此需要招入一支侦察兵，而充足的点数使你的坦克部队又可以增加一个新成员，SU122型自行火炮是你最好的选择。敌人通常会把120mm口径的迫击炮放在左下角的据点，并有一中型坦克护卫，另几辆坦克则在厂房里迂回。下方的通道太窄，因此坦克部队最好从中间的大通道前进。此役结束，你将调任Popov军团。 

任务8：星计划（1月30日，1943年） 

　在大家的努力下，法西斯侵略者被赶到了斯大林格勒以西150英里的地方。你的任务是把这些组织散乱，狼狈不堪的侵略者击退到第聂伯河流域。这里的地形以灌木为主，寒冷的天气也为你提供了良好的条件，记住，时间就是一切，赶快行动吧。 

　由于敌方虎式坦克的出现，从本关起，你的坦克部队的优势开始减小：在单个坦克的火力方面，你甚至还略逊一筹；但机动性上，你还有一定的优势。第一仗比较容易，主要小心敌人在林中埋伏的坦克（如果你运气不好，可能本关就会遇到虎式坦克，集中所有火力揍它吧）。第二仗，重新组织一下你的部队，中型的迫击炮该换成重迫击炮了，一两辆火焰坦克也是必需品。敌人会在地图中部的据点附近的房屋里布置一门反坦克炮，坦克在前进的时候要小心。不妨先用迫击炮压制，趁机派出侦察兵确定其位置，集中火力端之。 

步步为营战术是此战上策，至于消灭虎式坦克的方法，笔者认为有二：⒈蛮干法。先在其周围布满烟幕弹，然后集中所有火炮攻之；⒉战术法。用一部重型坦克吸引它的火力，然后用T-34火焰坦克从侧翼夹攻。两种方法各有优劣，后者需要较高的指挥力，前者则可能会造成较大的伤亡。采用那种方法主要取决于战场的地形，如战场开阔则采用前者，如在林中作战则采用后者。第三天的战斗中，把你所有的重型武器都埋伏在201高地上，派一辆T-34火焰坦克掩护侦察兵（从河对岸的树林开始）确定敌虎式坦克的位置。一旦发现，则用201高地上所有的火力一通猛揍（如果它还不死，那你就……不如取盘吧）。消灭了虎式，此战胜矣。 

任务9：德军的反击（2月18日，1943年） 

　向第聂伯河汇流处的进军暂时停止了。情报显示，敌第6装甲师正在囤积武器进行反击。你的任务是守住在星计划中占领的阵地。不要浪费你的炮弹，因为我们的供给不足，无法给你支援。在开阔地边上建立起交叉火力，阻止敌方的前进，因为很快‘无路’（rasputitsa）的季节就会到来了。 

　又是一场防守战。本任务地图与前一个相同，但由于我方控制的地区较大，难度其实略有降低。依然把所有的重型武器都隐藏在201高地上，T-34火焰坦克埋伏在桥边的树林里，而侦察兵放在战斗的最前沿。只要敌虎式坦克出现在197高地，立刻用重炮重创之。然后让火焰坦克清理战场就可以了。战斗结束后，你将调任71近卫步兵师。 

任务10：库尔斯克--“卫城”战役打响（7月4日，1943年） 

　法西斯侵略者正酝酿着他们耽搁以久的夏季攻势。你的任务是防卫库尔斯克，要让法西斯们为他们的每一步推进付出惨痛的代价。航空图片显示，敌人可能拥有了新型的坦克和反坦克车，希望它们不会出现。记住，拖垮敌人，为我们后备军的反击争取尽可能的时间。我的同志，坚持住！ 

　由于德军新型坦克的出现，本关可能是最困难的一关。从地形来看，地图1显然最有利，因此第一天的战斗将决定任务的成败（SU152是对付厚装甲的最好武器，需要赶快升级）。布阵阶段，把所有的坦克集中在左上角的高地前，侦察兵则埋伏在离敌左方据点最近的地方。战斗伊始，用迫击炮压制敌集结坦克的左方据点，而坦克强行突下高地，摧毁敌迫击炮。之后，命令坦克部队从高地突下，至此，双方陷入对我方有利的巷战：在近距离的对攻的状态下，火焰坦克威力尽现，机动灵活的我方部队完全可与敌厚装甲部队抗衡。本关结束，你将调任第5近卫坦克部队。 

任务11：普罗霍罗夫卡坦克大决战（7月14日，1943年）在你的努力下，法西斯的进攻计划搁浅了，现在正是反攻的大好时机。你的任务是击退敌军，收复前线失陷的城镇。情报显示，敌人虽然为我们的声势所动摇，但还没有到崩溃的地步，几种新型的坦克和反坦克跑车又补充进了敌人的部队；不过你放心，红军最优秀的战士、坦克和最好的军械任你调遣。胜利就在你的手中，我的同志，不要让它溜走！ 

　第一天的战斗是在一片广阔的平原上展开的，并没有太多的战术可言，指挥你的部队和敌人展开一场惊心动魄的坦克大战吧！第二天的战场由旷野移到了城镇，在街道上的坦克肉搏则显得更为激烈。以下方的树林和房屋为掩体向敌左方据点前进。这里不适合集团军的大规模作战，最好的战术是用一辆坦克在主干道上吸引敌方火力，控制两辆火焰坦克（自行火炮亦可）从敌坦克两侧迂回，用机动灵活的长处来克制对方。如此，用最小的伤亡来换取最大的胜利并非难事。此役过后，你将调任第6坦克军团。 

任务12：科尔松包围圈（2月6日，1944年） 

　在科尔松弥漫的硝烟味道，预示着一场大战的开始。你的任务是包围在科尔松附近的法西斯。情报显示，敌军的力量在冬季的消耗战中大大削弱，但他们仍有装甲部队的支援。在泥泞的道路上，速度就是一切。回想一下在1941年被敌军围困的战友吧，为他们报仇的时候到了：让敌人也尝一尝围困的真正含义！我的同志，让我们来一场漂亮的“短、平、快”！ 

　第一天的战斗是对敌人基地的围歼战，先占领228和239两个高地，然后由侦察兵引导，迫击炮压制，小队坦克（两辆T-34火焰坦克、一门SU152自行火炮和一部KV-1s重型坦克）强攻即可。第二天的战斗是在山川里进行的，敌军会重兵布防在左上角的高地附近（大约为一辆费迪南德型反坦克炮车和一辆虎式坦克）。用迫击炮大放烟幕弹，以森林为掩护，分两路冲上高地即可。第三天的战斗转入了城镇。敌军会在市政厅的据点埋伏两队反坦克步兵（一队在房屋的右上角），先干掉他们。然后，把T-34火焰坦克和自行火炮分为两组，一路沿右方街道进入森林，一路从左方（城镇左部的一个绿顶的房子有一队喷火兵，千万小心）联手包抄在左上角高地的费迪南德反坦克炮车（高地上还可能有一队步兵）。此役过后，你将调任第1坦克军团战斗支队。 

任务13：德军的突围（2月11日，1944年） 

　我们已经成功的包围了德军，但情报显示，法西斯们正集结所有的兵力，准备突围。你的任务是粉碎敌人的企图，保卫我们夺回来的每一寸土地。无路季节减缓了敌人反扑的速度，努力吧，同志，我们将取得一次辉煌的胜利！ 

　终于出现了转机，苏军新一代的坦克在本任务中出现了，被压制了许久的苏军坦克总算可以扬眉吐气了。这种名叫约瑟夫·斯大林2型（JS2型）的坦克不仅具有优秀的抗击打能力，还比德军的虎式坦克更灵活，行动更迅速。赶快通过解散部队获取足够的点数，把KV型坦克升级为JS2吧。本关敌人会将大部分坦克置于左上方高地，而在下面的树林里也会埋伏一辆重型坦克。集中力量先上后下是最好的战术。另外，敌人会有许多火箭筒反坦克步兵散于各处，建议多招一队侦察兵。本战结束，你将调任第8近卫军。 

任务14：强渡维斯瓦河（7月27日，1944年） 

　我们的军队已经到达了维斯瓦河。你的任务是攻克Mariampol附近的土地，直至增援的到来。情报显示，敌军的第19装甲师和赫尔曼·戈林装甲师仍有反击的能力，小心敌人的埋伏。不论如何困难，也不要放弃在维斯瓦河的阵地，这会造成一场灾难。努力吧，同志，你的胜利将打开通往华沙的大门。 

　第一天的战斗，敌军不强，主要集中在邮局附近，加上是对我方有利的巷战，可轻松搞定。第二天的战斗在旷野展开，敌军依然不强，只有一辆豹式和两辆马克，布防在204高地。兵分三路，一路正面佯攻，两路侧面迂回会收到很好的效果。第三天的战斗相对较难，由于敌人会在城镇下部的房屋里布置兵力，建议征入一队近战步兵（Close Combat Infantry）。扫清房屋里的敌人后，派坦克占领中下部的山头，至此，敌人全部暴露在了你的炮口之下。 

任务15：戈林的最后挣扎（8月2日，1944年） 

　由于你英勇的战斗，我们掌握了Mariampol镇的控制权。你现在的任务是守住这胜利的果实，波兰第一军团将协助你完成这一任务。记住，维斯瓦河大桥的失守就意味着灾难的开始；戈林的装甲师就在你的前方，击溃他们，打开我们向西的门户吧。 

　敌人的反扑的确很猛烈，共有十余辆各种型号的坦克参加。但由于你是防守方，战斗就变得简单了许多：你只须把坦克布置在一个能攻击到两个山头的地方，让他们防守，保证敌人的坦克来一辆死一辆，一点儿都不用你操心。此战过后，你将调任第150步兵师。 

任务16：攻克柏林（4月30日，1945年） 

　战争的结束就在眼前，你的任务是渡过斯普里河，控制国会大厦。由柏林防卫军和市民组成的敌军仍然坚守着最后的阵地，但这只是螳臂当车而已。是结束战争的时候了，想想斯大林格勒吧，胜利是属于我们的！ 

　由于二战时期最优秀的坦克--JS3型坦克的加盟，使得你的坦克优势更加明显；而敌人则由于征兵点数的贫乏，再也没有能力阻挡你的前进了。尽情的享受胜利的喜悦吧！
