铁甲风暴

电玩族的家提供 

　　 32世纪，地球殖民星球阿多尼亚……
　　自从克里格·安德森被派到阿多尼亚任总督25年来，他…直苦心经营，为巩固 自己的统治，想尽一切办法排除异已，为获得更多的资源，他决定向邻近的属于另 一个中立的星际联盟——泽普发动战争。种种行为引起了地球。联盟和平下部队的 强烈不满。联盟决定撤换他，火鹰军区（其手下精锐部队）对他也颇有微词，伺机 推翻他。于是，三方在阿多尼亚上展开了一场大战。

一 技巧篇

　 　要占领尽可能多的居民点，只有这样，你才能保证整个战斗中的资金来源。居 民点分初级、中级和高级，级别越高，供给的资金越多、越快。

　 　派工程师（胖子）建工厂和科技中心，从事士兵的生产（用鼠标点中自己的工 厂，屏幕右侧会显示出当前你所能生产的兵种，如果你已经进行过科技研究，你还 可以用设计模扳设计出新的兵种）和武器的研究（工程师建造运载科技中心、动力 科技中心、武器装备科技中心，测量科技中心和装甲科技中心，完成后，单击它们 ，右侧便会提示你该中心是否可以进行研究，它们的研究顶分别可以提高士兵的移 动速度` 加身体部件种类和武器装备、扩大视野等）。游戏中士兵的装配是由你自 己来控制的。在每关，可以通过研究中心的研究来提高士兵的生命值和战斗力。在 战斗中，你可以随时向你部队中的每个士兵或自定义的军团下达任务。

　　最后要说的是：一定要保证战斗中充足的电力供应。如果电力不足，那么你的 炮台和许多军事研究都将不能正常使用；所以在战斗中多建几个电站对你是没有坏 处的。对了，别忘了建雷达（如果胖子可以建的话），它可以把它周围的地图清楚 地呈现在你眼前。

　　下面介绍每个地区居民点的分布。占领，基地的防守，部队的发展程度等情况。

二 任务篇之帝国卫队

1 雷米根

　　战斗终于打响了。抓紧时间占领居民点，首先派一个士兵（火神1）向下走， 遇到第一个上坡时右拐，便可占领第一个居民点。其次，把其它士兵全部选中， 用CTRL ＋1 定义为第一集团军，向左上坡，占领第二个居民点后，其它士兵继 续向下走，遇见第一个下坡时左拐，经过一个小山后再向下走，便可见到第三个 居民点。占领此居民点，让其余的士兵原地待命，保护此居民点。在占领居民点 的同时，派两个工程师（胖了）建造工厂，生产士兵；由另一个工程师造电站。 在工程师建造武器科技中心后，武器科技中心可以研制出火神2，重新定义生产模 板，你就会拥有攻击力更强的机器人部队。敌人的基地在我们第三个居民点的右 下方，生产一定量的士兵后，留下一部分人防守，带领其余士兵到对方基地扫荡 去！把他们赶出雷米根！

2 恩代尔夫

　　本地区共有5个居民点，战争初，敌人会以最快的速度占领几个，但是你不用 着急，只要临危不乱，胜利还是属于你的。首先派两个士兵向下走，到第一个山 口时，分路行走便会见到两个居民点。用工程师造工厂，进行动力科技研究后， 武器装备同样可以达到火神2。继续制造士兵，定义一个集团军 ，车走过桥便可 见到居民点，留下两个士兵防守，其余继续向左下方行走，绕过一座小山后，便 可见到另一个居民点。敌人基地便在此居民点左前方，当部队达到一定规模时， 冲进敌人腹地便可将其打败。

3 赫卡利亚

　　此关居民点共有四个，其分布对我方来说比较有利，第一个居民点在基地左上 方，上坡即到，派两个士兵防守。第二个居民点在基地右下方，派士兵经过一个山 坡后，便可占领，且尤需防守。第三个居民点沿基地向左直走便可见到，但由于此 处在对方基地正上方半年派部分士兵驻守。最后一个居民点向左下方沿山底部行走 、遇到山坡后上坡，经过一个上坡，在山上向左走便可见到最后一个居民点，此处 无需防守。在占领居民点的过程中，注意时间的把握，不能耽搁造兵，因为敌人在 这过程中有可能进攻我们，所以不能忽略防守、派兵守住基地左边便可达到防守目 的，接下来的任务是造兵，因为此关不能进行科技研究，所以我们只要抓紧时间带 领大队人马到对方基地一决胜负。另…寸中办法可采取以逸待劳，但关键是控制好 居民点，不能让时方占领，切断对方的财路，使其不能造兵。

4 科槽

　　当战斗开始时，屏幕上在三个区域显示着自己的部队，因为在本地区你不能制 造基地，所以立即把两边部队向中间部队调集，向下移动，摧毁遇到的第一个敌人 基地。此关敌人共有两个基地，先把敌人的士兵和工厂打掉，接着摧毁电站，然后 带领军队沿左侧绕边行走经左下角向右，对敌人进行游击战，摸进敌方腹部，再摧 毁敌人的电站及科技研究中心，让附敌人的兵力不能增加，只需沿路寻找便可将其 消灭。

5 图曼沙

　　此地易守难攻、敌人只有两条通路可以到达这里。派人守住基地上方的一条路 ，然后立即派兵从左方出口沿山角向左下方出击。途中经过一个居民点，过河后沿 下方向前行进至山谷，向右再向左拐，便可见到另一个居民点，此处要求是先造兵 ，因为基地处于山下，与外界联系不便，所以必须拥有一定数量的兵，才能保住占 领所有的居民点。但我们又不能一味防守，必须抓紧时间充分利用资源建造武器科 技中心、动力科技中心进行武器的研究。研究完毕后，顶级装备如下：运载工具为 哈雷，身体部件为眼镜蛇，武器装备为刺客。只有这样在稳固防守的前提下，只要 敌人来进攻就把这里变为他的坟墓。由于我军的速度较快，而敌人的基地在我基地 的斜对角，路途较远，敌人行动较慢，只有利用这一优势，从基地的上方路口出发 ，沿边线行走，偷袭敌人基地，在敌人还在做梦的时候消灭他们。

6 阿里克森

　　基地位于地图左上角的山丘上，是一个比较容易防守的地方。但是，仍须制造 一些士兵。此时，基地的基础建筑物已经有武器研究中心和运载研究中心。在武器 研究中心，需要依次研究行刑者和地狱火2运载研究中心也要依次研究哈 雷、胖子 和鳄。但是，只有这些是不够的，还必须建造动力研究中心，用来研究蟒，因为地 狱火2是一种重型武器，只有蟒才能扛得起来这种大家伙。用地狱火2，鳄和蟒组成 的机器人，是保卫居民点和终结战斗的最佳武器。不过，其昂贵的造价，迫使我们 必须占领更多的居民点。

　　离基地最近的居民点就在山下。由下方出口下山。向左一拐，发现了吗？占领 它！只靠机器人来防守，可不是一个最好的方式。在居民点与下方路口之间建造炮 台，再派五， 六个刺客，这个居民点非你莫属。为了加强基地的防守能力，还可 以在山的边缘，尤其是路口两侧的山上再建造几个炮台，绝对可以让你体会到高枕 无忧的感觉。不过别忘了同时建几座电站，因为没电的炮台是“睁眼瞎”。

　　“资源不足！资源不足！”的确，一个居民点实在是太少了。派遣一个机器 人从右方路口出发，一直向前走，过桥后，会遇到一座小山，从山的左侧绕过去 ，上山占领。奇怪的是敌人竟然很少去骚扰，开心吧！只要注意防守，它就是你 的了。不过，庞大的开支仍然会计你陷入资源短缺的窘境。派出一个小分队，从 基地一直向下，由靠地图边缘的一侧绕过小山，经过一场小战斗，占领第三个居 民点，并加强防守，因为敌人随时会反攻。再派出一个由重火力组成的分队，数 量最好为兵力的一半，向地图的中心地区进发，去占领那里的居民点。只要你坚 持到消灭前来进犯的最后一个敌人，并得以巩固，那么，你就空制了局面。胜利 已经不远了。战争还在继续，如果你的工厂一直没有停止过工作，那么，现在的 你起码应该有足够的兵力进行进攻了。除留守部分兵力外，其他兵力由向地图的 右下方进攻。一路上势如破竹，直捣敌人的老巢，看到敌人基地旁边的居民点了 吗？占领！去消灭所有的敌人吧！

7 励森卡

　　首先，这一关是有时间限制的：30分钟。但你千万别过于受到时间这一因素 的影响，因为这样会影响到你的战略步骤，从而导致失败。

　　在基地的右侧不远处就有一座居民点，占领时，千万注意要从居民点的左侧进 入，否则，迎接你的将是敌人建立在两侧山头上炮台的炮弹：同样，派兵防守时也 必须安置在居民点的左侧。有了一定的资源基础，先别急于寻找其他的居民点，空 虚的基地很容易被敌人打垮，所以，一方面要制造一些刺客进行防御，另一方面， 要建造测量科技中心，般为没有测量科技中，乙就不会出现装甲科技中心，没有装 甲科技中心，装甲就不会有上升20％的可能。还记得第六关的地狱火2吗？这就是 为什么要先研制的原因。之后从基地右上方的峡谷出去，在靠近地图边缘的地方， 会有另一个居民点等待着你。用上六个地狱火2去防守，敌人就没有夺回的可能了。 再沿着这个居民点右上方的峡谷向上寻找第三个居民点，继续发挥地狱大的威力。 积累到十丑至二十个地狱火L你就可以冲到敌人的阵营中寻找你所要的东西了。从 基地向右进攻、当发现有炮弹袭击的时候，集中人力千掉右下角靠近敌方基地的 炮台，歼灭敌人的基地后，不要去管另一个炮台，时间剩的不多了。

　　向右上方进攻！途中会遇到一个居民点，如果你的兵力损失过多的话，不要理 它，上山向左，沿上方进攻。从上向下打，不等你爽够……“任务完成！”咳！

8 洛肯

　　我们在基地的左下角，而士兵却在地图的左上角，这时，如果马上把士兵调集 去基地，绝对是一个错误的战术。胖子留在原地，其他的战斗部队向地图的右上角 移动，发现敌方的发电站，摧毁后留在原地，消灭增援之敌和摧毁敌人继续建造的 电站。然后再亲自指挥胖子冲回基地。敌人粒子炮的人力太强大了，所以，一路上 必须沿河岸前进，当走过三分之二路程时，不顾一切地冲吧！总算是到家了。怎么 ？基地里除了总部什么都没有？先派一个胖子占领居民点，并将其升级。其他的马 上建造工厂。好在我们的工厂里兵种很多。劝你制造无数个动力装置为哈雷的刺客 ，这将是你胜利的基石。等制造出六个以上的刺客，立刻沿地图的下方向右下角前 进，去消灭那里的敌人，并占领和守护那里的居民点。等待我们的工厂制造更多的 刺客，当拥有了四十个以上的战斗力时，敌人的灭亡近在眼前，发动最后的总攻吧 ！

　　调集所有的兵力向右上方进攻，如果遇到了敌人的粒于炮，一定要集中火力先 把他干掉。否则，我们士兵的伤亡速度会让你大吃二惊。所以千万记注，不要让士 兵自己行动，必须组织他们各个击破敌人的建筑物和防御设施。

9 霍克域

　　要想进攻，就要有坚实的后盾。让工厂制造一批灵活机动的战斗部队用来保卫 基地和占领居民点。在基地上方的山上就有居民点，占领后最好马上升级，可免受 日后资源不足之苦。右侧山上还有一个居民点，派一个人进入就可以了，其他战斗 力量集结在右侧居民点山下路口附近。再派出两三个士兵到地图右下角占领一个居 民点。有了比较丰富的资源，一方面制造士兵，一方面发展科技，动力科技中心、 测量科技中心、装甲科技中心的建造，鳄、蟒和地狱火的研制，当战斗部队达到一 定数量后，再派出一个有六到八人的小分队，去占领基地上方的另一个居民点。那 里已被敌军占领，而且还有粒子炮，绕过炮的射程，从居民点的左侧进入和防守。

　　为了加强防御力量，有必要在敌人进攻路线两侧的山上建立炮台配合山下的守 军。数个地狱火和大批哈雷刺客之间的协同作战，大规模进攻、集中人力的战略战 术足以摧毁敌人的粒子炮。而失去粒子炮支持的敌人，也几乎丧失了抵抗能力。

10 海比托尔

　　最初我军的基地在右上角，而我们的士兵和工程师在右下角，把他们调到我们 的基地右上角，这中间会遇到敌人的一个粒子炮，必须将其消灭，然后回到基地防 守。接下来的任务是一边造工厂，一边找居民点，派一刺客和毒针沿基地向下直走 、上山后便可用刺客占领一居民点，同时调毒针到山的左边直接攻击敌人的另一粒 子炮，等粒子炮被灭掉后，用你的工厂制造6名刺客，同原来的士兵一同开赴刚消 灭的敌人粒子炮那儿，用两名刺客占领居民点，其余的留下防守。接下来的工作是 造兵和搞研究，在保证资金的前提下，武器可以达到地狱火正和毒针，运载工具可 以是鳄或龙。当部队已初具规模时，派一部分人沿基地向左前进，因为那里有敌人 的电站和两问粒干炮，你完全可以干掉它，这时敌人会调集部队前未支援，我们便 派其余人马沿基地下行，到达下边后再左拐，可见到敌人的基地，必须先消灭敌人 的两个粒子炮，然后再消灭工厂。与此同时，自己的工厂也应不断造人，并且把它 们不断的调来参予进攻，等敌人派出的部队赶回来后，它的基地已经面目全非，再 从基地调一部分部队到这几会合，便可彻底消灭敌人。

11 威利斯

　　这一关，第一件要做的事情是制造几个胖子。

　　基地的上、左、右三面各有一个居民点，占领后应留有小股部队守护，防止敌 人的潜入。制造出胖子了吗？让他们一半去建造还没有的研究中心，一半在建筑物 之间再建造几个防空炮。有了中心，先不要急于研究，多造一些灵活的哈雷刺客保 护好基地。再制造大约十个刺客，让他们由地图右下角的桥过河，沿河岸向左去占 领河边的一个居民点，防守位置应在居民点的右侧，否则，会遭到炮火袭击。资源 有了积累，研究出鳄、美杜莎、巫师的组合体，其威力是任何一种机甲所无法比拟 的。

　　为了减少敌人的资源，在保证基地安全的前提下，可以派出一路小分队去增援 河边的居民点，然后合二为一，摧毁下方敌人山上的炮台，占领那里的居民点。占 据敌人炮台的位置，这样，不仅可以同时守护两个居民点，还可以此为据点，发起 对左下角敌人的致命一击。

12 万博

　　在这一关，敌人共有两个基地，一个在我军的左上方较远，另一个在我军的右 上方且较近有飞机。我们的首要任务是防守，第一是建空防炮，第二是派兵重防我 基地的右上方，同时派两个刺客分另占领我军左前方和右上方的两个居民点，还要 派兵去同敌人抢夺居民点，有了充足的后盾，才能放心大胆的投入战斗。另一个重 要问题是，我军不能长期防守，最终这对我方是极为不利的，所以要尽快的研究武 器、身体部件各运载工具。本关在保证资金的前提下，武器可达到顶极巫师，在加 快速度的前提下，派出10名左右巫师攻击右上方基地，力争把对方的飞机场消灭。 并且我们还应派第二梯队接应第一队，当一举把那个基地灭掉后，派刺客占领基地 右上方居民点，此时敌方的居民点正处于休眠期，，如果兵力足够，便可趁机把其 完全消灭。

13 森克城

　　本关你一定要擅长打游击战。开始把所有的士兵定义成一个军团，然后出山口 沿小河向上过桥，向右下方前进，途中可能会遇到几个敌人，毙之，继续前进，可 到达敌方的一个基地。最初一定要尽量离山远点，我们从山的上方进攻，记住选中 军团后，直接攻击敌方电站。电站消灭后，对方炮台已经失去作用，这时再其余敌 人和工厂。此时应立即向左下方前进，下山后过桥，此处敌人无炮台，只需消灭对 方士兵，再摧毁电站，使对方的炮台失去作用，这时我们才能摧毁对方基地。总之 在这一关中，首先要抓紧时间，其次是掌握好攻击敌方的先后顺序，只有这样你才 有可能险度此关。

14 海恩第诺

　　这里的地形对我们来说还说得过去：在以河分界的地图上，在我方一则有三个 居民点（用工厂先生产出火神1探路和占领居民点），不是非常有利。因为河的对 岸有五个居民点，并且其中四个是高级居民点。在河上，仅有两个通道：两座桥。 在占领我方一侧的居民点同时，把六到八个攻击和生命值较高的机甲部队调到东侧 的桥头设防。让他们在东侧的桥头修建电浆炮和加农炮（各3个）。这样，防守基 本稳定厂来了。这时我的研究中心在不停地报告：研究完毕，研究完毕。让他们接 着干直到没什么可以研究的为止。对方有镭射炮塔和导弹炮台作为他的防护武器。 这两种东西尤以镭射炮塔可怕：再厚的装甲只要让它的光柬照两下，就一命呜呼了 。这种武器的弱点是它对电能的依赖太人，发射镭射光束的时间间隔长。抓住这些 弱点，就能较轻松地将西侧的敌方基地推毁，这样西部的大片土地和两个高级居民 点就被我们完全据为己有了。现在我们有已够的钱来研究和制造顶级武器：由巨蟹 扛着的巫师，虽然终极武器非常好用，但它的射高有限，我们必须生产例如携带锁 链的快速部队。我们首先要用快速部队彻底破坏敌方东部基地的电力供应系统一一 悬崖旁边的四个超级电站。待把它们的四个超级电站消灭掉后就可以发动大规模的 反击了。这时的敌人已不堪一击，最后的胜利正等待着我们。

15 托普顿

　　这关的地形对我军十分不利，并且敌方已拥有空中打击力量不断地对我方进行 骚扰，同时我方的居民点也不是很好控制，幸亏电浆炮可以在很大程度上对付空中 的来犯者。我还要建更多的超级电站，以及在小岛的边缘建立更多的电浆炮。在一 切条件都具备后，我还要把装备有巫师的巨型顶级机甲制造出来，让他们作为我最 得力的防守和进攻部队。敌人在这关中有两个基地，一个在小岛右侧相邻大陆的中 下部；另一个在小岛正北方的一个大岛上。我们在利用顶级机甲防守的同时还要制 造出装备有较高射程锁链的快速部队。利用他们可以绕行到大陆的最右端，在那里 可以将敌人大陆上的基地供电厂全部消灭掉。如果没有了电厂，敌人的电磁炮，加 农炮以及粒子炮全部成为一堆废铁。这时我们的重型机甲就到了该进攻的时候，我 们可以一举拿下大陆上的敌人基地。同时生产出几个最廉价的机甲去占领原本不是 我们的居民点，这样我们的财政就不再会有困难了。别忘了在敌人的原有基地处建 造我们自己的总部，并围绕着它把新的基地发展起来，并注意防空。现在剩下的只 有等待了：等待着我们积蓄足够的力量去彻底扫平敌人，把他们全杀光！一旦拥有 两支数量均为十，并配备有巫师的巨型机甲部队，敌人的死期就到了.

