风雪江山

词曰:试看海防风云，几多浪淘激石。 江山战火重燃起，电闪及雷鸣，愁云深似海。日月不出天昏暗，明庭末路气已衰，四方贼寇乱 中原。兴亡如脆柳，成败类虚舟。 有勇者无数，亡者无数，更有败逃者无数。刹时战舰下云海，巨浪冲天拦烽烟。倭匪顿无路， 欲求海王助，风飘雪雨为天阻。备待才人登城楼，青毫挥举平海寇。


楔子 风飘雪雨乱江山


　　明朝末年，中原沿海时有海寇入侵，宁海陷落，闽浙良善百姓受其侵扰，几无宁日。地方 官奏请朝庭遣兵平盗，奈何明庭气数已尽，四处流寇群起，饥荒、兵变不绝。

　　有号称“风神水吉”（丰臣秀吉！？）者，屡次来犯。官兵难敌群盗，百姓自组乡兵水师 奋起抵抗，欲与贼作一死拼。

　　炮声隆隆，火箭划破长空；硝烟弥漫，船舰踏浪而驶。枪声激荡海空，战船奋力登陆……


正章　笑谈渴饮寇匪血


　　自古沿海风平浪静，打鱼织网，生活安宁。然而海寇趁时局不稳，人心涣散之机，将战火 引入中原。乱世自当出英豪，成败之论已被载入乱中日记。


　　戌子年八月二十一日：

　　二十万寇匪入侵，宁海陷落，生灵涂炭，总督捐躯，巡抚断头，凡在城者皆遭炮矢相及， 死者已无算，尸骨盈道，朽腐蔽路。南直巡抚亲督精兵死士八万欲击众于宁波。汝闻讯，速整 编残将余卒，迳往宁波助战。

　　行动提示：保城池，夺回北村。

　　我部残兵回归，汇合于主城。卖出木材、铁材，以作军费增强兵力。新兵以弓弩手为主。日 间敌主城兵力较强，唯夜间偷袭方可各个击破，击毁敌主城可凯旋而归。留守数名兵士，敌军时 有小规模的袭击。


　　戌子年八月二十五日：

　　太子至江浙访查民情，适兵乱，八万官兵尽皆战死宁波，因入险境，加以巡抚兵败，退走黄 龙江。此处河广且深，虽遇秋冬不竭，原有竹筏以渡，今被匪寇拘收矣。

　　贼人军马分作两队，围江而欲陷太子者为正军，伐竹乘筏而渡者为奇兵，俱于樟村欲取太子。 汝闻讯，连点拨兵马营救受困圣驾，并阻犯余姚之路。
　　行动提示：护太子圣驾、保余姚。

　　我部所处位置极其不利，应先利用军所，增强兵力，然后乘竹筏渡江将败军的两艘竹筏击沉， 并击毁敌军船。趁夜间攻打右上方的敌军主城，保证通往余姚之路无敌匪。回到主城向北寻找太 子，敌匪散军时有出现，所以必须探明所有地形以保太子安全，然后送太子至右下角标有红色箭头 的地方，即可顺利过关。


　　戌子年八月二十六日：

　　昨日，官兵陆战大败，沿岸尽皆为寇匪所取，千里所见俱嚎啕于野，无处话凄凉，唯有泪千行。 小卒从江中来报，见满江俱是匪船，兵马纷纷而渡，江中小岛孤悬，已入匪囊。汝闻讯，即令左右 兵士伐木，以藤贯之，并亲率水路副将拒敌。

　　行动提示：保水军、驱匪出岛。

　　先建船宫，加紧赶造竹筏，分兵至岛的海滩边以防敌水军进攻，特别是右上方和左下方，只有 夺得这两块兵家必争之地才能控制整个水路。小岛被丛林一分为二，敌军在岛的东南部，唯有走水 路才能夺回小岛。我方水军可从两面登陆夹击，把制造出的火炮放在竹筏上，其射程远，攻击力较 强，利于登陆作战。消灭岛上敌军，毁掉敌军主城便夺回了小岛。


　　戌子年九月十日：

　　我军福德格天，诸神默佑，擒拿贼船数百艘，杀贼无数，生擒贼首七名，转送巡抚衙门斩首。 余党乘风，顺流海上，恐久泊食尽，遂集结陆上主军，欲猛犯浙东。汝闻之，加紧征兵，集饷，留 漕粟，出帑金，速谋平贼。

　　行动提示：痛歼贼寇，训练士卒。

　　此战关键在于先防守后反击。初始我军士兵甚少，必须加快建造军所，以图增兵防守，南门敌 匪进攻频繁。先不必急于进攻，等达到一定的兵力，再往南杀出城去。敌军火炮十分猛烈，必须派 火箭手先除去。南路敌军虽强但较为分散，等我方军士达到敌军的两倍便可进攻敌军南部主城。进 攻时可分一路兵马由西门出往南杀。之后两路会合一起向西边的小桥前进。此时左下角我军增援部 队已到，可东、西两面夹击敌匪，敌军大本营不难攻破。


　　戌子年十月：

　　浙东括苍山一地，道路险隘，贼结据营其中，并会合四方残匪，遍地散劫立寨，互为声援通息， 其势益壮。官兵蛰伏贼势，而不敢击，人心惶惶，告急文书，络绎于途。汝闻之，将兵击之。

　　行动提示：破贼寨，尽毁其巢。

　　敌巢分散各处，南部、东西方向都有敌匪。贼寨也十分隐蔽。可派一些小卒四处走动，了解地 形，在中路只需派一些弓弩手、火炮手守着，敌匪不会大规模地进攻。然后集中骑兵、步兵自东南 方向杀去，连续破掉敌军三个巢穴便可凯旋。


　　戌子年十月十五日
　　寇围江未解，余众自宁波转浙东，而隹、仪，为镇都门户，邵武、常，乃漕运咽喉，无可视为 缓图。汝闻之，以烽火门、南日、吾屿三众为正兵，童山、小埕二众为游兵，寨设总兵，屯营把总， 严会哨，改回路守备为参将，广纳民壮，补用精悍，集兵驰至并予尽击歼。

　　行动提示：化围灭寇。
　　我军处于西面，敌城正北而面南。我军攻击敌匪需先过木桥，对岸敌军有守备。依仗火炮、火 箭之类攻击可迅速歼敌。守住对岸保证我军将士能安全过桥。北面有散匪，派出骑兵可一扫而平。 城南敌匪防守较严，抢占主城损失很大，从城西进军可避免较大的损失。


　　戌丑年二月：

　　云树绕堤沙，怒涛卷霜雪。寇迹所至，如入无人之境，各地文武，怯懦不能驭下。贼犯掠温州、 台州、宁波、绍兴、松阳、宁海、奉化、余姚、平湖、嘉兴诸州县，搜括库藏动以百万计。现吾军 整军备舟，势益大。

　　闰二月，汝集兵于宁波东海普陀诸山，夜遣副将率精旅，疾驰攻敌，并命水师率巨艘支援，迳 趋其咎，纵火焚之。寇淬不及防，仓皇夹带库藏四逸。汝闻之，亲率精锐，尾击不舍，欲截回白、 锦、金、绮。

　　行动提示：追回库藏灭匪。

　　此仗关键在于控制水上的敌军，尽快赶造船舰，敌水军进攻频频。可派一队士兵从上方行动， 消灭所有陆上的敌散兵，然后守在那里，敌军会时常在北岸登陆。在掌握了制海权后，渡江登陆， 宝藏在中部丛林中，切记不要贸然向宝藏进击，应先消灭了岛上所有的敌军再去寻宝。


　　戌丑年二月十五日：

　　六马江水，万里波涛，日光严山，云蒸霞蔚。英雄伟业，世代传颂。汝一日夜克三巢，焚斩诸 首，匪朝曦远逃，星夜败走，泊于柏嵩湖。汝闻之，疾引一万五千人，登柏嵩岭，俯瞰贼巢。自言： 以德报怨，何以报德？数万生灵涂炭，岂容一贼浪走哉！

　　行动提示：星夜起舟伐敌。

　　我方主城在左下角，有一支部队位于正北，敌军船主要来自右下方的敌船宫，所以首先派水军 毁掉敌船宫为上。控制了海上的主动，然后大量造兵及竹筏。登陆后，消灭陆上沿岸敌人，等大部 队过江后一举击毁敌军。


　　戌丑年三月二日：

　　漳、潮两地焚杀甚惨，官军吏民战死及俘者，无可计数。汝军至，卫、所、州、县，破焚者， 率士卒城之。贼寇穴于海中东碇屿，以为义军无可奈何。乃得咸请效死壮旅数千人，赶制戈船，精 训水师强攻之。
　　行动提示：精练水军，破贼岛窟。

　　本关敌占据岛中，右下角、右上角也都有贼军，所以应先派水军占领水路。岛中黑暗一片，不 可贸然进攻，须派兵引出炮楼和主城方可。然后调集船只在岛的左上方炮击敌主城，片刻之后敌军 就会不支而溃了。


　　戌丑年三月五日：

　　匪食尽，欲走，复遭我军大破，矢石交锋后，虏我永安学政及义军、民夫多人，囚于城西、南 岛处。匪寇凶残，恐命在旦夕。副将追兵未敢发，汝闻之，密令奇兵突袭。

　　行动提示：拯救人质，破贼。

　　此次行动主要是救人质为主，但是又需水战登陆，所以还须大量制造竹筏。在我军的下方就有 一囚困人质之处，在江对岸的上、下方还各有一块围困人质的地方。下方的攻打较为容易，上方的 炮楼有远程大炮，一般靠近只有送死，所以必须调遣大量的炮手、重骑才可攻破此关。


　　戌丑年三月八日：

　　残贼三逆合兵数万，据广东桐乡而不退。外栅敌台，内栅城墙，云楼、望高台，一应俱全。汝 闻之，密授四方诸将，欲养全力，收功一举。誓言余贼不退，祸根不除。

　　乃差都司，统领二地官兵，前进桐县，会案诸路主客官兵，得令启行。命参政督理粮馆，命成 事点拨船只军器，千户督放火炮，汝临阵亲督，欲破其阵势。

　　行动提示：毁敌台，夺桐河两岸。

　　我部拥有水、陆两军，但兵力有限。西南为陆军，正北为水军。敌军分布在左上角及右面，敌 台也汇集于这两块地方。左上角敌军兵力不强，依靠水陆联合可攻占敌台。敌人的水军时有出现， 所以要确保水上的优势，必须先干掉敌军上方的船宫。此关难度较大，望在战斗之余多存进度。


　　戌丑年三月十日：

　　举头红日尽，回首白云低。汝督令把总、宣抚、中书、参将鼓噪齐鸣，直捣巢穴。卿史、尚书、 兵备等从东，汝正兵从西，永顺通判从北，各面放炮烧巢，焚死贼寇不计。汝持刀督战，擒贼就阵 斩首。贼首藏伏小沟，各兵重围达旦，欲尽归罗网引斩。

　　感叹：江山如此多娇，引无数英雄尽折腰……正是如此风雪江山！

　　行动提示；只有天在上，而无山与齐。

我军立足未稳，敌匪便大举进攻。陆路面积较小不易建造军所，只宜造炮用于防守。右方船宫需要 保护，如被毁便无法再造。此战可用战船炮击敌岛哨楼、战船。然后用竹筏把主力渡过江，以抢占 上方的陆地。同时派战船守住北方的小桥，以防敌军增援。桥的左方便是山崖，正是"只有天 在上，而无山与齐"。敌巢便在此处，炮兵在前，弓箭手在后，直捣黄龙，凯旋领赏之时将来 矣。
　　历经数战，风雪已停。独立山脊，夕阳映照海天。临高而倾听海音，炮声仍余绕在滚滚涛声之 中。封官领赏已不重要，望壮丽的江山已被烽烟遮挡。腾腾狼烟中尚不知又有多少宵小正窥觑我锦 绣河山，还不知需多少大好青年壮烈折腰才能换回再一次的暂时宁静！此时方悟“落后就要挨打” 之深意。数百里的海岸终于平静下来，旭日东升之时我天朝大国又将是何命运……


　　江山如此多娇，何必再引英雄折腰！


　　诗曰:
　　百年江山日益衰，东瀛倭寇犯闽浙。千里江雪封草木，唯待云开化冰岩。
　　幸有上将建奇功，力擒匪首平海域。风平烟散浪未静，迫等日出壮山河！


后记　江山代有才人出

　　时下即时战略游戏可谓势头正盛，《风雪江山》应是中文即时战略的第二作（第一部作品是 《一线生机》），虽还不能与国外经典大作《命令与征服》及《魔兽争霸》系列相比，但从中也 看出了制作小组不少用心良苦的创新突破之处，比如添加了天候、风向变化（会影响航行及投射 武器）；白昼/黑夜变化（夜晚时视野会缩至最小）及把商业期货交易引入即时战略游戏（在该作 中，所有物品都可买卖，玩家大可利用差价来贱买贵卖地炒作一番，发笔横财）。因此《风雪江 山》基本称得上是一部水准之作，但与国外同类经典巨作还存在一段距离。目前在制作中的中文 即时战略游戏尚有《三国风云》、《终极三国》、《寒武争战》、《血狮》等（注：结稿时）， 笔者希望能从中看到更具水准的实力作品。

