骑士与商人

最近很多朋友都在等着工人物语3代的上市，我也是一个。等啊等，却意外地发现了另外一个同样类型的游戏《骑士与商人》（Knight And Merchants，以下简称KM）。而且我也因此知道了原来制作工人物语的小组已经离开了Blue Byte，这个游戏正是他们的新作品(由于离开了原来的公司，所以不能再用工人物语这个名字了)。为什么要取这么一个名字呢？我觉得有点奇怪，但是玩过之后，我立刻领悟了制作者想要表达的意思：生产发展和战争策略同样重要！

　　KM中一共有9个兵种，25种建筑，13类人物，而且相互之间都有些关联。怎么样，是不是觉得有点头大？没关系，建筑链的关系是唯一的，造了采石场才能造伐木屋，然后才能造锯木场，接着修建农场……建筑对应的工人肖像可以直接看出来，矿工和屠夫的样子绝对不同，根本不会搞错。而 KM中最基本的工种是农奴(Serf)，所有资源的半成品和成品（包括武器盔甲）都需要他们来输送，同时他们还肩负着前方部队的后勤补给工作。所以，在开始就训练出二三十个农奴是非常必要的。而建筑则全部由工人（ Laborer）负责修建，但是一旦没有东西可造了，他们就成了闲汉，而且照样要吃饭，所以数量应控制在十人以下。所有的战斗单位全部由壮丁（ Recruit）训练而成，只要配备了不同的武器盔甲，就会成为不同的兵种。例如KM中最高级的兵种骑士（Knight）需要让壮丁配备钢盾、钢甲、长剑和马匹之后才会出现，如果没有这些装备，就只有拎个板斧去做义勇军了。

　　喜爱工人物语的玩家能够很快地上手；而新手也用不着担心，只要通过游戏提供的教程关卡，基本上就能驾驭自如了。而为了再现实际生活中的各种逻辑关系，KM在各方面都作了不少努力。所谓“要致富，先修路”，这是很多人会忽略的一点（玩过工人物语的除外），没有铺好道路，农奴是不会给送建筑材料的，也就造不起房子。在生产生活中，所有的资源都有特定的场所来收集处理，伐木工人砍下树木送去锯木厂加工成木板方可作为建筑材料；麦子要收割后磨成面粉，才能送去面包房烤成面包；小猪长大后，肉被送去做腊肠，皮则进行二次加工，最后成为皮甲……而最重要的一点是，所有人都会肚子饿（当然包括敌人），生产者会自己去旅馆填肚子，而士兵则要靠农奴将食物送到前线去补给了。如果你不注意后勤工作，或者食物供应不足的话，他们可是会饿死的哦！……所有这些细微处的设定，让我不禁由衷地赞叹游戏的精致。只有自己亲身试过之后，才会发现游戏的制作者确实煞费了苦心。
　　除了必要的生产发展之外，KM的作战方式颇为有趣。游戏的背景设置在中古世纪的欧洲大陆，很象一部王国的战争史诗。以中世纪战争形态为蓝本，游戏中特别强调各个地面兵种之间的配合，没有投石车之类过于霸道的重型武器，防卫建筑方面只有一种了望塔，可以投射石块，但是石头很快会用完（5发），需要农奴将石料送来才能补充弹药。与帝国时代侧重兵种互补不同的是，这里最关键的是兵团之间的协调作战和阵形的合理运用（这也是为什么兵种特别少的原因）。如果阵形运用得当，往往可以歼灭数倍于我方的敌人。以最后一关为例，笔者以357人的代价歼灭帝国军900多人，够本得很。这一点（阵形）很象神话（Myth）的设计，但还是有一定的区别：KM中的阵形改变通常是队列的变换，即纵、横向列队的变化以及方阵的八个方向转换（需要注意的是，弓箭手和弩手只有面对敌人是才会主动攻击，步兵的冲锋也一样），而所有兵团的转向和移动都以该集团中心插旗者为中心。已经编队完毕的同一兵种还可继续分编和扩编，这和当时战争的实际情况是很象的。就如同我们曾经在电影中看到过的那样，两边人马分列两厢，旌旗飞舞中，雪亮的刀斧在阳光下闪耀，接着一声令下，两边排着方阵杀将过去，顿时箭如飞蝗，尸横遍野。啊…… 不对，在KM中是看不见血腥场面的，所谓“杀人不见血”，自己亲身体验一下就会明白了，战士阵亡的样子实在是很有新意。

　　最后谈谈KM的缺失，一是节奏太慢，二是兵种太少，三是算法有待进一步提高。如前所述，所有的生产建设工作只是为了最后一刻的战争，可偏偏这些劳动人民干起活来就是那么不紧不慢，让人着急（记得工人物语是可以通过秘技来调整游戏速度的，不知KM有没有这样的设定）。没办法，还是先喝杯茶吧。兵种少其实不能算做缺点，只是游戏的侧重点不同而已。不过因为我们的习惯性思维，自然而然会和一些即时战略游戏相比较，这样一来，就会觉得兵种贫乏了些。那个时代的欧洲尚无火器，火枪之类兵器自然无从谈起；而若是加入诸如魔法师、巨人之类不切实际的兵种，反而有损游戏的写实风格。所以说，兵种的设定只是反映了设计者的思维方式，也不能太苛求了。如果说还要再挑剔的话，游戏中似乎没有女性角色？这……难道就是“战争让女人走开”的真理吗？真想看看修女长什么样（变态）……呵呵，好象跑题了。 AI方面，较前作有所提高，两个工人相遇后，一般呆两秒钟就会擦肩而过（就是没长触角，否则倒很像蚂蚁）。不过人多的时候还是会堵车，这种情况往往发生在通往仓库的十字路口，而且一堵就是一大串。解决方法是修建双车道或者四车道……我的意思是再铺一条平行的道路分流。

　　很难给KM下定义，它不仅继承了工人物语中的优良传统，而且还大大强化了工人物语所简化了的战斗场面，而且还将冷兵器时代的战争特色刻划得淋漓尽致。在3D风行的今天，这样肯在内涵上下工夫的制作确实难能可贵。这种游戏通常能够让你先悠闲地泡杯茶，然后慢慢发展壮大（在大多数情况下，敌人是不会主动来攻击你的），仔细地去体会“玩”的感觉；最后需要紧张的也不过就十几分钟而已。和两三个小时的生产发展相比，战争的胜负只在最后的一瞬之间，但最后的交锋时刻，才是战争的精华所在。相信你只要见过几百人结队拼杀的壮观场面之后，一定会觉得热血沸腾的。

　　如果要我打分的话，图像95，操作85，可玩性90，创意80，你认为呢？感受很多，不知不觉也掰了不少，看累了吧？自己去玩，或许会有更深的体会。听说Ubi soft在十一月会在国内发行此作，真希望能见到汉化的《骑士与商人》！
