魔兽争霸3 主流战术

　　Hi,大家好。今天我要讲的是大多数人都会感兴趣的主题：如何使用自己的战术获得胜利。首先，我会重申心理战的重要性以及如何从中获益入手。我还会说明维和主流战术会获得现在地位并很难用旁门左道来与之抗衡。最后，我会以不不教你如何打造自己的战术。
　　开始前的最后一点：这篇文章的内容相当理论化并且比较宽泛。当然我会给出实例来说明，但如果你期望的是从中学习击败某某战术的方法，那也许这对你来说不会有直接的帮助。
　　不过，如果你能让思维与我同步，那这样你就能找到属于自己的用于击败某某战术的方法。这样一来，这篇文章就好像为你而写一样了。
　　心理战
　　你要明白，心理战是非常规战术得以成功的关键。它大致上相当于游戏中的游戏，利用这个能让你很好的预测游戏的走向。我用对抗1.12的兽王来举例。我会假设对手是用兽王快速creep，所以我的战术就是块攀科技出萨满。
　　我的想法: 对手会出兽王，所以我应该快出萨满并且进行骚扰
　　NE的想法: 对手知道我假设他出兽王并快出萨满，所以会出DH，配合古树来rush
　　当然这会变成死循环（我知道他会预料到我预料到他会预料到………………），不过别担心，你要明白的是你的对手没有做最佳选择就是因为你的心理战的关系，而你应该利用好这一点。而这对你也是一样的。
　　主流战术：
　　主流战术有2个主要特征：高效、低风险。最好的例子是大法师+步兵开局，然后转型火枪兵，2级基地加入山丘之王和法师。 想想看，使用这样的战术，你的creep效率有多高！如果creep的时候被偷袭呢？也就损失个水元素而已。如果对手的战术出人意料呢？你出的是个万能兵种（火枪手），所以风险也很小。
　　如果你想另辟蹊径，也许你就要承担低效率和高风险的代价。如果不存在这样的问题，那么你使用的战术就有机会成为主流战术。所以，别以为疯狂的举动和盲目的计划就是新战术。你应该试图通过走极端路线来提高对手的战术的风险，并以礼貌的方式与对手玩心理战。
　　理想化模型
　　我能想到的最佳例子是我找到的对抗UD常规战术：DK+Lich+蜘蛛+雕像的方法。我意识到如果让蜘蛛来去自如的话，这将是个风险很小的选择。所以，破坏这一点的关键就是出一些狼骑兵。而我将这一点做到极致的方法就是：出牛头人酋长，主升战争践踏/光环，兵种是步兵+狼骑兵。回到心理战层面：显而易见，开局出TC是比较弱的（部队机动性差、风险高），不过大多数的UD早期会进行creep，所以你值得冒这个险。换句话说，这个战术会出乎对手的意料之外。大多数UD会假设你前来进行骚扰，所以他们在基地附近活动，creep比较弱的生物并升级一个冰塔。通常这些举动是有好处的，但如果对手出的是TC，情况就反过来了。
　　步进式指导
　　现在我会详细地介绍如何创造属于你自己的战术。
　　1. 决定你要应对的战术. 也许这听上去很愚蠢，但事实并非如此。我很清楚，不少人造了一大堆兵，以为这就是在创造战术。你应该明白，这是个糟糕的想法，主流战术在这方面更占优势.
　　2.想清楚所有可能的致命之处。我的意思是你面对的战术最难以对付的地方。不一定是单位的组合，称其为某种类型的策略更为合适。还是以DK+Lich+蜘蛛+雕像为例：也许你会说最厉害的是其秒杀英雄的能力。其实不是，真正有威胁的是在DK协助下高机动性的蜘蛛。
　　3.考虑一下对付这些优势的应对方法，以及这些方法可能带来的风险。前面的牛头人酋长战术破坏了对手的机动性，不过你也可以使用剑圣/暗影猎手/Naga加上萨满的净化来狙击DK以达到这样的效果。不过这一战术在三英雄组合面前有相当的风险。
　　4.当你决定了所用的战术，考虑清楚它的弱点什么时候，有多少可能会暴露出来。这主要取决于心理战的结果：如果你使用的是非常规战术，那只有当对手看到你的行动后才会明白过来，这是你的优势。所以，一个疯狂的例子就是先发TC，快判科技出牛头人（并不是说这管用，只是举个例子）不过，如果对手一开始就来骚扰，那你的弱点就暴露了，不过你的对手依然不知道你快出牛头的意图。.
　　重点：在心理战中你的弱点总是早早的暴露了？如果是这样，你的战术多半会失败。一个不错的例子就是：对付NE的DH+弓箭手+猛禽德鲁伊，一个三级以上带着魔法瓶的牛头人酋长能很好的打击对手，不过如果对手早早就让DH前来骚扰，那你的弱点就会立刻暴露出来。ly.
　　5. 拼运气. 如果你的对手陷入了你的心理战，你多半会获得胜利
　　我会以强调某些方面来作为总结。如果你的在心理战中败下阵来，那么你处于不利的地位。而如果你错误的判断了对手的强项，那也将陷你于不利。这两点是最最重要的，你必须时刻牢记在心。
　　就这样吧。我不知道下次我会写什么，所以先让我知道你们的看法吧。