魔兽争霸2：黑潮

　　《魔兽争霸Ⅱ——黑潮》是１９９５年ＧＡＭＥ中的佼佼者，它综合了ＲＰＧ、策略、战棋等游戏形式，并有很强的即时性，无论在音效、色彩、构图、操作性和可玩性方面都达到了极为出色的程度。
　　本游戏接续《魔兽争霸》的故事情节。随着生产技术的发展，人类和兽族都发明了飞行器和战船。但由于金矿的缺乏，终于在上次战争后的第六年，双方又爆发了一场更大规模的海陆空三军大战。
　　本游戏在前一代的基础上有了很大改进，增加了海军和空军。整个游戏由简到繁、由易到难，菜单式命令，鼠标操作，处处安排得合理体贴。虽是英文游戏，但浅显易懂，且词汇量不多，英文不过关者只需稍查字典就可上手。
　　本游戏分为兽人战争和人类战争两大部分，其兵种和建筑是对应的，作用也基本一样。游戏有单人指挥作战、多人联机作战、自编地图三种方式。
　　在观看本攻略前，请列位玩家浏览以下几段，此乃笔者心得精粹：
　　１．若无必要，每关开始时尽量不要进行探索，以免引来过多的敌军（如果你用秘技，则另当别论）。笔者试过用飞行器将地图全部探出，这时敌军不断来袭，使我军疲于应付；而不探索或少探索倒是可放心大胆地进行开采和建造。
　　２．弓兵（或斧兵）和弓箭车（或投石车）是最好的兵种。陆地进攻和防守都应以他们为主，最好将弓兵布在前排，弓箭车随后。防守时堵住要道（敌军一般只从一两条固定的路线来），进攻时用步兵或骑兵去引诱敌军出来，逐个歼灭。
　　３．此游戏的一大特点是一次可命令多人同时行动。方法是按住鼠标左键不放，拖出一个矩形，矩形内被标记的人（最多限９人）可统一命令，因此在防守或进攻时应尽量将各兵种集中，便于统一行动。
　　４．摧毁了所有敌军建筑并消灭了所有见到的敌人仍未再现ＶＩＣＴＯＲＹ菜单，说明还有个别敌人隐藏着或任务没有完成，这时需派人和船四处寻找并消灭之，或再调出任务栏核实。
　　５．每关开始时，尤其在游戏的中前期，采金、伐木、采油、训练、建筑要兼顾进行，有一定兵力保卫后要迅速提升防御力和攻击力，否则兵再多也无法保卫城堡。
　　６．游戏进展顺利时注意存进度，每次重大行动前也需存进度。只要步步为营，小心谨慎，发挥自己的才智，成功是不负有心人的。若用游戏工具修改或用ＭＳＧ模式作弊过关，就体验不到游戏的乐趣和成功的喜悦了。
　　７．充分利用飞行器作用。一方面用它来探索黑暗的未知区，将敌军的建筑暴露出来；另一方面，在发动进攻时将其调在部队的前面或前侧面，暴露敌军，以便进行攻击。
　　８．随着游戏进程的发展，建筑种类、军队种类、攻击与防御都会增加或提高，但每关都需从最基本的采伐和建造开始，逐渐发展。有的建筑和兵种必须在建造了相应的建筑后才能产生，所以要注意积累建造经验，以节省金量和时间，充分利用各种建筑的作用。

　　第一部分　兽人战争
　　一、兵种及建筑
　　１．兽人兵种
　　兽民 　采金、伐木、修建筑，注意保护。
　　ＧＲＵＮＴ 　武士　 近距离作战，攻击力较弱。
　　ＴＲＯＬＬ ＡＸＥＴＨＲＯＷＥＲ 斧兵　中距离作战，射程较远，攻击力一般。
　　ＢＥＲＳＥＲＫＥＲ　 巨斧兵 　是斧兵的升级兵种。
　　ＯＧＲＥ 　双头巨怪　 近距离作战，攻击力较强，速度快。
　　ＯＧＲＥ ＯＦ ＭＡＧＥ　 魔力双头怪 　是双头巨怪的升级兵种，法力较强。
　　ＣＡＴＡＰＵＬＴ 　投石车　 远距离作战，攻击力强，防御力弱，需保护。
　　ＯＩＬ ＴＡＮＫＥＲ 　采油船　 建造采油平台和采油。
　　ＴＲＯＬＬ ＤＥＳＴＲＯＹＥＲ 　兽战船　中距离作战，攻击较强，速度较快。
　　ＯＧＥＲ ＪＵＧＧＥＲＮＡＵＧＨＴ 精灵战船　中距离作战，武器强，速度慢。
　　ＴＲＡＮＳＰＯＲＴ　 运输船 　运送部队，无攻击力，需保护。
　　ＧＩＡＮＴ ＴＵＲＴＬＥ　 巨龟船 　潜于水中，攻击力一般，易被空军发现， 防御力低。
　　ＧＯＢＬＩＮ ＺＥＰＰＥＬＩＮ　 飞艇 　空中侦察，无攻击力。
　　ＧＯＢＬＩＮ ＳＡＰＰＥＲＳ　 鬼怪工兵 　爆破。
　　ＤＥＡＴＨ ＫＮＩＧＨＴ　 死亡骑士 　法术攻击力强，防御力弱。
　　ＤＲＡＧＯＮ 　火龙　 空中吐火，威力大，小心误伤自己人。
　　２．兽人建筑
　　建筑名称 　作用及建造条件
　　ＰＩＧ ＦＡＲＭ　 养猪场 　提供４单位食物。
　　ＧＲＥＡＴ ＨＡＬＬ　 初级城堡 　训练兽民。　
　　ＳＴＲＯＮＧＨＯＬＤ 　中级城堡　 训练兽民，提高金值１０％。
　　ＦＯＲＴＲＥＳＳ　 高级城堡 　训练兽民，提高金值２０％，是建造侏儒工厂的 必备条件。
　　ＢＡＲＲＡＣＫＳ 　兵营　 训练武士、斧兵、投火车、巨怪。
　　ＢＬＡＣＫＳＭＩＴＨ　铁厂　提升陆军防御力及武士、投火车、巨怪的攻击力。
　　ＴＲＯＬＬ ＬＵＭＢＥＲ ＭＩＬＬ 　木材厂　 提斧兵攻击力、视野、攻击范 围及２５％木材值；建船厂必备条件。
　　ＴＯＷＥＲ　 初级塔 　增加视野，阻挡敌军。
　　ＧＵＡＲＤ 　中级塔　 增加视野，防御力更强。
　　ＴＯＷＥＲ３　 高级塔 　增加视野，配有弓箭打击来犯之敌。
　　ＳＨＩＰＦＯＵＮＤＲＹ 　造船厂　 制造采油船、战船，是建造海军加工厂、炼油厂的必备条件。
　　ＦＯＵＮＤＲＹ 　海军加工厂　 提升海军防御力及攻击力。
　　ＲＥＦＩＮＥＲＹ　 炼油厂 　提高油值２５％。
　　ＯＧＲＥ ＭＯＵＮＤ　 巨怪堡 　训练巨怪的必备设施。
　　ＧＯＢＬＩＮ ＡＬＣＨＥＭＩＳＴ　 侏儒工厂 　制造飞艇、工兵。
　　ＴＥＭＰＬＥ 　寺院　 训练死亡骑士及提升法术。
　　ＡＬＴＡＲ ＯＦ ＳＴＯＲＭＳ　 祭台 　训练巨怪法术。
　　ＤＲＡＧＯＮ ＲＯＯＳＴ　 龙穴 　训练火龙。　　
　　二、兽族的命令
　　１．基本命令
　　移动 　住守　 攻击
　　修理　 采伐 　运送
　　建筑一类 　建筑二类
　　２．建筑一类命令
　　养猪场　 兵营 　城堡
　　木器厂 　铁器厂　　塔
　　３．建筑二类命令
　　造船厂　 海军加工厂 　炼油厂
　　侏儒工厂 　巨怪堡　 寺院
　　龙穴　 祭台
　　三、攻略指南
　　图例说明：
　　※——我军起始位置
　　★——我军城堡 　
　　☆——敌军城堡
　　▲——金矿 　
　　■——油田
　　 　　○——能量圈
　　●——需解救或护送的人
　　×——敌军
　　ＡＣＴⅠ－１　任务：修建四个养猪场、一座兵营。
　　先派兽民开采金矿和伐木，再把武士集合到一起消灭敌散兵。灭敌后，完成修建任务 会很容易。
　　ＡＣＴⅠ－２　任务：救出ＺＵＬＪＩＮ并护送到能量圈中。
　　先开采金矿和伐木，再建几个养猪场和一座兵营，训练出十个左右武士和斧兵后就可 去救ＺＵＬＪＩＮ，并将它护送到能量圈，但要注意集体行动。
　　ＡＣＴⅠ－３　任务：建造一个船厂和四个石油平台。
　　岛上有几个敌人，派战船绕一圈逐一消灭。当陆上采伐到一定程度时就要建造船厂， 派一只采油船到附近的油田建平台和采油。造出五六艘战船后就可以出动索敌，消灭敌海 军。最后再派采油船建平台。
　　ＡＣＴⅠ－４　任务：摧毁敌军基地，消灭所有敌兵。
　　本关城堡边金矿的金量竟有１１万之多，多花点时间开采和建造，不愁训练不出强大 的陆军和海军。
　　ＡＣＴⅡ－１　任务：收复ＤＵＮ ＭＯＤＲ，摧毁敌军基地。
　　从起点顺路而下，占领村庄、摧毁敌军建筑。建一座城堡后进行采伐和建筑，同时注 意敌军的偷袭。在油田附近建船厂并开采石油，再造几艘战船分别把守在上下两个海湾入 口处，防止敌军登陆。实力壮大后先用战船消灭敌海军和海军基地，包括石油平台，再派 出运输船运送陆军登陆，摧毁敌陆上基地。注意搜寻海上的漏网之敌。本关可建造侏儒工 厂，训练飞行器。
　　ＡＣＴⅡ－２　任务：护卫巨怪ＣＨＯ’ＧＡＬＬ到能量圈。
　　本关不能采伐、建造和训练，只好硬着头皮向前冲。必须步步为营，采用诱敌出击的 战术，逐一扫除道路上的敌人，到达目的地。
　　可利用巨怪的魔法，造出飞眼进行探索；运用好弓箭手是本关的关键。
　　ＡＣＴⅡ－３　任务：夺回兽人运输站、摧毁敌军基地。
　　从起点迅速移向海滩，消灭岸上的一股敌兵和附近海上的敌船。然后上船渡海到中部 岛上进行发展，训练双头巨怪，建立海军，打掉中部的敌石油平台，使其不能发展海军。 然后开采左边岛上的金矿，要提防敌军小股部队的骚扰。本关应多训练些双头巨怪，它的 攻防力都较强，便于总攻。
　　ＡＣＴⅢ－１　任务：摧毁敌军城堡，消灭敌军。
　　本关金矿丰富，还可制造精灵战船。在采伐完附近的金和木后，造出十余艘战船就所 向无敌了。但在开采城堡右下方的金矿时要提防敌军的偷袭，并将战船布于海湾入口处， 阻止敌船来犯。
　　ＡＣＴⅢ－２　任务：在敌占岛上修建高级城堡和船厂
　　敌军的不断偷袭使我方前期建设的防守非常吃紧，金量消耗很快。诀窍是在城堡左、 右、上三个方向的道口建几个养殖场，派斧兵把守在后面，阻挡来敌（注意在伐木时不要 砍出新的通道）。要尽快开采我方城堡附近的金矿，积极发展海军，当我军有一定实力后 ，要利用精灵战船的威力扫荡海面，毁灭敌船厂。对敌人的潜水船，要以飞艇开道，使我 军战船能找准进攻目标。在扫灭敌有生力量后，依靠左方小岛上的金矿，足以组成一支强 大的地面部队。最后攻击中间的敌军小岛，攻击时最好将敌人引到岸边，以便海军配合作 战。取胜后在小岛上建立城堡和船厂。特别要注意的是，至少要保留６５００金、４４５ ０木和７００油，才能完成在敌军岛上建高级城堡、造船厂的任务。
　　ＡＣＴⅢ－３　任务：摧毁敌军石油平台、炼油厂、基地。
　　本关金矿附近的树木不多，需到敌军的眼皮底下伐木，所以最好用投石车打掉敌军城 边的炮塔。由于敌人的弓箭车常来袭击，所以一有时机就组成部队从右上方的城墙处突击 而入。一旦摧毁敌基地，可在离油田较近处建船厂，同时派投石车保护。等两座金矿采完 后再消灭敌沿岸的几个炼油厂和两个石油平台。
　　ＡＣＴⅢ－４　任务：摧毁敌军基地。
　　本关敌军不断来袭，金量也少，防守吃紧。要多训练双头巨怪，组织部队守住左边小 桥，然后从右边小桥向下消灭敌人。利用下方的金矿发展部队，再从两个方向夹击敌人。
　　ＡＣＴⅣ－１　任务：摧毁叛军基地。
　　用战船先打掉起点右侧两个小岛上的敌人，占领有金矿的小岛后迅速开采，发展海军 ，并用投石车守卫。要舍近求远，先开采右下角的油田，避免敌军攻击。有六七艘主力战 船后可出动清剿敌人海军，尽量打掉敌军靠海的炮塔和建筑。占领中部小岛并进行采伐和 发展陆军。本关敌人有飞兽骑士，应多用斧兵来对付。
　　ＡＣＴⅣ－２　任务：毁灭敌军及建筑。
　　敌军盘踞在中部的十字岛上，炮塔林立，并有飞兽骑士和魔法师，实力强大，必须小 心谨慎。从起点顺路而下，在左下角建城堡和采伐。一定要多训练斧兵，以防止敌军飞兽 骑士的袭击。还要发展空军，用火龙对付敌军的炮塔，用弓箭车和魔法师攻击敌军的弓箭 塔。有一定实力后要将驻扎在中下部的敌军消灭，再开采右下角的金矿。海军发展起来后 ，先消灭敌人的海军和沿海的炮塔。对敌军发起总攻时以投石车为主，辅以斧兵和巨怪。
　　ＡＣＴⅣ－３　任务：消灭敌军的最后力量。
　　本关矿产极为丰富。我军有两个起点，分别位于左下角和右下角，可同时开采两边的 金矿。由于敌军从海陆空不断来袭，一开始真是让人防不胜防、顾此失彼。所以应多建几 座箭塔，并尽量多训练斧兵，以对付敌军飞兽骑士和骑兵。从右角来袭的主要是飞兽，较 好对付，而左角的防卫难度大得多。当陆军有一定防卫实力后便可发展海军，派主力战船 守住海湾入口。等右边的金矿采完后将此岛上的敌军消灭，再继续伐木。海军出动索敌时 ，不要理会飞兽的袭击，勇猛地往前冲，消灭敌人海军和船厂。尔后再组织地面部队登陆 进攻。

　　第二部分：人类战争
　　一、兵种及建筑
　　１．人类兵种
　　名称 　作用　
　　ＰＥＡＳＡＮＴ　 农民 　采金、伐木、修建筑，注意保护。
　　ＦＯＯＴＭＡＮ 　步兵　 近距离作战，攻击力弱。
　　　 　　ＥＬＶＥＮ ＡＲＣＨＥＲ 　弓兵　 中距离作战，射程较远，攻击力一般。
　　ＡＲＣＨＥＲ　 强弓手 　是弓兵的升级兵种。
　　ＫＮＩＧＨＴ 　骑兵　 近距离作战，攻击力较强，速度快。
　　ＰＡＬＡＤＩＮ　 圣骑兵 　是骑兵的升级兵种，法力较强。
　　ＢＡＬＬＩＳＴＡＳ　 弓箭车 　远距离作战，攻击力强，防御力弱，需保护。
　　ＯＩＬ ＴＡＮＫＥＲ　 采油车 　建造采油平台和采油。
　　ＥＬＶＥＮ ＤＥＳＴＲＯＹＥＲ　 三桅战船 中距离作战，攻击较强，速度较快。
　　ＢＡＴＴＬＥＳＨＩＰ 　主战船　 中距离作战，武器强，速度慢。
　　ＴＲＡＮＳＰＯＲＴ　 运输船 　运送部队，无攻击力，需保护。
　　ＧＮＯＭＩＳＨ ＳＵＢＭＡＲＩＮＥ 　潜水船　 潜于水中，攻击力一般，易被 空军发现，防御力低。
　　ＧＮＯＭＩＳＨ ＩＮＶＥＮＴＯＲ 　飞行器　 空中侦察，无攻击力。
　　ＤＷＡＲＶＥＮ ＤＥＭＯ ＳＱＵＡＤ　 爆破组 　爆破，攻击。
　　ＭＡＧＥ 　魔法师　 法术攻击力强，防御力弱。
　　ＧＲＹＰＨＯＮ ＲＩＤＥＲ 　飞兽骑士　 空中雷电伤敌，威力大。
　　２．人类建筑
　　建筑名称 　作用及建造条件
　　ＦＡＲＭ 　农场　 提供４单位食物。
　　ＴＯＷＮ ＨＡＬＬ 　初级城堡　 训练工人。
　　ＫＥＥＰ　 中级城堡 　训练工人，提高金值１０％。
　　ＣＡＳＴＬＥ 高级城堡　训练工人，提高金值２０％，是建造侏儒工厂的必备条件。
　　ＢＡＲＲＡＣＫＳ　 兵营 　训练步兵、弓兵、弓箭车、骑兵。
　　ＢＬＡＣＫＳＭＩＴＨ 铁厂　 提升陆军防御力及步兵、弓箭车、骑兵的攻击力。
　　ＥＬＶＥＮ ＬＵＭＢＥＲ ＭＩＬＬ　 木材厂 　提升弓兵攻击力、视野、攻击 范围及木材值２５％；建造船厂必备条件。
　　ＴＯＷＥＲ 　初级塔　 增加视野，阻挡敌军。
　　ＧＵＡＲＤ　 中级塔 　增加视野，防御力更强。
　　ＴＯＷＥＲ３ 　高级塔　 增加视野，配有加侬炮打击来犯之敌。
　　ＳＨＩＰＦＯＵＮＤＲＹ　 造船厂 　训练采油船、战船，是建造海军加工厂、炼 油厂的必备条件。
　　ＦＯＵＮＤＲＹ 　海军加工厂　 提升海军防御力及攻击力。
　　ＲＥＦＩＮＥＲＹ　 炼油厂 　提高油值２５％。
　　ＳＴＡＢＬＥＳ 　马厩　 训练骑兵的必备设施。
　　ＧＮＯＭＩＳＨ ＩＮＶＥＮＴＯＲ 　侏儒工厂　 制造飞行器、爆破组。
　　ＭＡＧＥ ＴＯＷＥＲ 　魔法塔　 训练魔法师及提升法术。
　　ＣＨＵＲＣＨ　 教堂 　训练骑兵法术。
　　ＧＲＹＰＨＯＮ 　飞兽堡　 训练飞兽骑士。
　　二、人类的命令
　　１．基本命令
　　移动　 住守 　攻击
　　修理 　采伐　 运送
　　建筑一类　 建筑二类
　　２．建筑一类命令
　　农庄　 兵营 　城堡
　　木材厂 　铁厂　　塔
　　３．建筑二类命令
　　造船厂　 海军加工厂 　炼油厂
　　侏儒工厂 　马厩　 魔法塔
　　飞兽堡　 教堂
　　三、攻略指南
　　图例说明：
　　※——我军起始位置
　　★——我军城堡
　　☆——敌军城堡
　　▲——金矿
　　■——油田
　　○——能量圈
　　●——需解救或护送的人
　　×——敌军
　　ＡＣＴⅠ－１　任务：修建四个农庄和一座兵营。
　　开始时有三个步兵、一个农民，派农民开采金矿，待金量增多后建兵营，训练出两个 步兵，加上原有的步兵一起行动，把零散的敌人消灭后再安心采金伐木，建农庄。
　　ＡＣＴⅠ－２　任务：救出弓兵并带到能量圈。
　　在基地附近有丰富的矿藏和森林。可先训练一些农民，然后建造兵营和木材厂，提升 弓箭手的攻击力。等有十几名士兵后留下三人守城，其余士兵采用兵在前弓箭在后的队形 搜索各处。在被俘弓兵的附近有一敌人塔楼，最好集中七、八个士兵攻下它。
　　ＡＣＴⅠ－３　任务：修建造船厂和四个石油平台。
　　起点的岛上只有三四个敌兵，很容易解决。当陆上采伐到一定程度时就要建造船厂， 制造一只采油船到附近的油田建平台和采油。造出五六艘战船后就可以出动索敌，消灭敌 海军。尔后再派采油船建造四个石油平台。
　　ＡＣＴⅠ－４　任务：摧毁敌军基地。
　　本关金矿丰富。可先训练二十几名步兵和弓箭手，先用于防卫，最后用来攻击。接着 在基地下方的岸边建船厂及石油平台，发展海军，并建海军加工厂提升战船的攻击力和防 御力，当有五六艘战船后便可出动扫灭敌战船、石油平台、船厂、铸造厂、炼油厂，使敌 方无法制造登陆艇袭击我方基地。尔后便可大胆出兵了。
　　ＡＣＴⅡ－１　任务：收复基地，摧毁敌炼油厂。
　　一开始要迅速渡海收复基地，以免重建。在建筑、训练时木材会不足，需运送农民到 附近岛屿伐木。基地周围建几个农场，利用木材厂和铁厂提高部队攻防力。在路中建塔阻 挡敌人，待训练出足够的海军，可出击扫荡海面，摧毁敌船厂。然后可安心发展陆军，实 力充足一举摧毁敌军基地。
　　ＡＣＴⅡ－２　任务：摧毁敌军基地。
　　在城堡左侧建两座炮塔，派弓兵和弓箭车把守，弓箭车可发固定火力封锁住塔前，这 是敌军必经之路，比较好守。再组织一部分队伍，消灭左上方的敌人，再利用那里的金矿 发展，待力量强大，可先攻左下方较弱的敌军。对右边的敌军，应以弓箭为主，击毁敌炮 塔，要派士兵保护弓箭车。也可派工人伐去右下方的森林，从敌人腹地展开攻击。
　　ＡＣＴⅡ－３　任务：摧毁敌军五个炼油厂。
　　一开始不可冒然过河进攻。从起点顺路而下可缴获三部敌军的投石车，然后过河，要 充分利用投石车的远程攻击力，步步为营。打敌军的炮塔时应注意投石车的位置，最好既 能打到敌人，又不会被敌人攻击。占领中部陆地后，要建城堡、木器厂、造船厂、海军加 工厂，制造主战船，用它们集结行动摧毁敌军的炼油厂。
　　ＡＣＴⅢ－１　任务：平息农民暴动，修建高级城堡，消灭敌人。
　　从起点火速冲进城堡，消灭暴动的农民，注意不要误杀正在伐木的农民。由于敌军不 断偷袭，可将炮塔建在城堡周围的要道口，派弓兵和弓箭车把守，阻挡敌军。马厩建成后 可训练出骑兵，其攻击力和速度远胜步兵。另外还可建侏儒工厂制造飞行器。有足够兵力 后，先消灭上方较弱的敌军，开采金矿，等金矿采完后，全力向左直捣敌人老窝（同样以 弓箭为主）。
　　ＡＣＴⅢ－２　任务：护送光明使者到能量圈中。
　　本关我方没有金子和农民，不能建造和训练。敌人力量较强，应充分利用飞行器观察 敌人的位置，必须消灭中间偏左的两支敌军。在救出光明使者后，对右边的两支敌军，为 避免全军覆没，应采取突击的办法。所有战船掩护载有光明使者的战船冲过敌人的火力网 。
　　ＡＣＴⅢ－３　任务：建造一个运输站，运送四个叛徒到能量圈中。
　　先进行开采和建筑，不要探索，待有六七个兵后探索整个半岛。等海军发展起来后先 打掉敌海军，再把右部、中部陆地上的敌军清除。在通往扣留叛徒处的海湾口建第二个船 厂，制造两三艘主力战船就可轻松消灭沿途的１６座箭塔。本关要注意节约。
　　ＡＣＴⅢ－４　任务：救出魔法师和农民，消灭敌人。
　　本关敌人中有很大一部分是人类叛军，而且其魔法师法术强于我方，应小心谨慎。人 质在左上方，救出来不是很难。在城堡附近开采和建筑时要派兵把守城边靠右上处，特别 要提升骑兵为圣骑兵，提升救护法术，这样可恢复受伤士兵的体力，节约金矿。右下角的 金矿亦可开采，在那里有几个敌兵和一条龙。骑兵无法伤害龙，所以可以将龙引至我军弓 箭手的包围圈中，再辅以魔法攻击。最后总攻时要多训练爆破组，用来干掉敌军的投石车 和塔楼。
　　ＡＣＴⅣ－１　任务：摧毁敌军运输舰、造船厂、石油平台。
　　先不要探索，加紧开采和建筑，提升攻防力。应用炮塔、弓箭车保护船厂，特别要注 意敌军潜水龟船的袭击，可派一飞行器停于船厂附近的海面，这样敌龟船一露面就会遭我 火力打击。当有一定实力后，去占领右下方的海岛，并就近建油厂、城堡，开采石油和金 子。接下来是占领中部的岛屿并开采金矿。当海军发展强大后就可大举进攻了。本关城堡 提升到高级后就可建教堂和魔法塔，可训练魔法师，提升魔法师和骑兵的法术力量。
　　ＡＣＴⅣ－２　任务：摧毁黑塔、消灭敌军。
　　本关可建飞兽堡并训练飞兽骑士，而敌军也有火龙，火龙基地就在中部岛上。应首先 集中力量摧毁火龙基地。再利用右边岛上的金矿发展，同时派飞兽骑士搜索基地附近的海 面，击沉敌登陆艇。然后从右边有金矿的半岛登陆，一边发展军力，一边进攻。攻击时宜 采用引蛇出洞之计，诱敌出来，逐个消灭。地图中上部敌军基地中的死亡骑士会发出龙卷 风，杀伤力极大，要小心。我军可派圣骑兵掩护魔法师攻击。
　　ＡＣＴⅣ－３　任务：摧毁敌军圣碑。
　　最后的决战，本以为会异常艰辛，其实不然。起点被水域和障碍包围，只能从左下角海滩杀出。要小心进攻，保存弓兵，消灭左边金矿周围的敌军，然后开矿发展力量。有一定实力后，剿杀右边的敌人并开采金矿，发展海空军。在建石油平台前先派四五个飞兽骑士，沿左边海域向上探索并消灭敌船，再令采油船去建平台和采油，在油田附近建炼油厂。本关的金量超过１４万，油和木材也用不完，我军实力雄厚。发动总攻前先消灭海上敌军，再尽量多训练飞兽骑士攻击敌大本营。虽然圣门附近有死亡骑士施放龙卷风，但挡不住我军十几个飞兽骑士的围攻。最后，圣门被毁，兽人的力量源泉不复存在，你终于成为挽救王国英雄！