魔兽争霸3：冰封王座 基础操作

　　亲爱的小鸟们，欢迎你们来到冰封的世界，我将尽我的所能为你们指引通向BN，通向世界的王座之路。
　　冰封的艺术在于你的思想和你的操作的完美的结合，而我要说的操作则是实现一切梦想的基础。
　　首先，简要总结前人的重要思想，他们无私的为你们的未来奉献出自己的经验，我则是学他们的榜样。
　　1、快捷键的使用：这里不须多说，记住所有快捷键包括在商店里及中立建筑中买东西的快捷键。BN上50级的homerunball说自己最大的缺点是不记快捷键，他记不住召唤水元素的快捷键。但我亲爱的小鸟们，你们一定要摆正自己的位置，你们是未来，但同时是新人，不能所有的东西都和高手比。BN上的高手个性丰富，风格多变，有很多优点但同时也有不少对初学者来说不好的怪癖，所以要取其精华而非怪癖。风格基于水平，没有基础无法形成风格，所以要想打的好，打的牛，打出自己的个性，就需要脚踏实地的练习而不是刚开始就学高手扮酷，我下面将要讲到的就是具体的练习方法，先别急，好好听总结。
　　2、shift键的使用：具体详见相关评论，这里补充一些。
　　　shift在冰封中建议多用于建设而少用于战斗
　　　在建设中造完建筑点矿或树是常用的方法，还有探路和在lost temple图上的兵营集结点的shift插法，我想强调一下战斗中慎用shift的原因，一些人认为远程兵shift轮点效率最好，其实不然，那样会破坏阵型导致损失，因为对方稍调兵你就完了，最合理的方法是A点射，这我后面会详细讲解。
　　3、alt键使用：初期作战用，后期混战不用。
　　4、M键包围：先按M后右键点对方英雄，你的部队就能将其围死。
　　5、克隆：早期建设用多个农民造多个建筑很好用，但用于作战不好，因为右键的原因和星际不是一回事了，所以战斗很难再用克隆操作。
　　6、注意编队。
　　7、注意保持阵型，遭遇战时注意逗引作战，因为先移动的部队，阵型总是不如等在那里的部队阵型好，摆阵型的时间就是一种损失。
　　8、注意物品的使用和买卖，费的东西卖掉可以换兵，势均力敌时物品的作用就显现出来了。
　　9、一个躲开范围魔法的巧妙方法：即造建筑散开法，论坛上有专著，不妨详细阅读
　　以上是前人总结的涉及操作的主要理论，望愿意提高操作的小鸟们就每一专题仔细阅读，我在这里就起一个引子，不再累述了，下面着重阐释基于上面理论的更深入的讨论。
　　先跟小鸟们谈谈具体的微操练习方法：我们的手的肌肉是有记忆的，所以能够熟能生巧，联系任何一项跟手密切相关的技能，都要了解并学会利用肌肉的记忆规律。
　　让肌肉记住信息很困难（所以BN的高手都是上千场的比赛磨练出的）但肌肉的好处就是一旦记住就很难忘掉，这就比我们的大脑要好，大脑虽然记东西很容易，但忘掉更容易，就好比记单词，今天背的说不定过几天就忘了，但是你一旦学会骑车，即使很多年不骑，偶尔一骑也不会摔。所以练习手的微操也一样是一种肌肉的记忆，也需要艰苦的练习。
　　肌肉的记忆的规律类似一种条件反射似的信号接受，同样的信号一遍一遍的加在上面，最后肌肉就被迫记住了这些信息并且形成条件反射，即遇到同样的战况不用脑子想就下意识的完成了正确，准确，快速的操作，这当然是最高境界。
　　了解了肌肉的记忆规律，我们就可以利用其开始练习了，练习时切记的原则是宁慢勿快，宁稳勿乱。因为现在没有很好的微操地图，所以建议小鸟玩家用低级电脑（同时可以调低血）进行练习，即实战练习法，优点是可以练到实战中的各种操作，缺点是针对性不强，练习点分散，但我倒觉得实打实的跟电脑1v1的练习也很好，因为强度大的针对性练习枯燥而缺乏乐趣，这不利于调动小鸟们的练习积极性，而且容易使初学者对冰峰很快感到乏味，所以，针对性练习更适合于高手闭关修炼。对于小鸟们，先让电脑们陪着玩益于培养兴趣。进入一场战斗之后，就要真正经历建设，侦察，杀怪，骚扰，科技，经济，反骚扰，反侦察，大混战等一个一个具体的操作环节，但不论哪一个环节，请小鸟们切记我强调的宁慢勿快，宁稳勿乱的原则，具体解释一下：
　　简单例子：杀怪。比如你用NE出的是恶魔猎手，兵是女猎手，那么F1 A 一个怪，1队即女猎手的编队 A 同一个怪。
　　很简单的操作，但请放慢你的速度，别着急，慢到你这一整套的操作只用一遍而且准确无误。
　　有人觉得这操作还用讲啊，可是其实很多人的手从F1移到A时都会误碰其他的键，最后当然还是能按到A上，但我对小鸟们的要求是，你的眼睛可以看着键盘，但你一定要目送你的手从F1干干净净的落到A上，在这过程中不碰任何其他的键，而且要按到A键的正中部，而不能图快有时就按到一个边，或是险些按歪。你可以用5秒钟甚至更长来完成这样一个简单的操作，关键强调要准确，而不是速度，为什么？我上面的理论不是白说的，主要是肌肉记忆的两个特点：很难培养记忆和一旦养成很难改掉的特点。
　　当你完成一个简单操作练习的时候就是一个强化肌肉记忆的过程，在这一过程中，你的手将忠实的记录你此次操作的全部信息，注意是全部信息，所以，容易想象，当你发生误操作的时候，肌肉也同样照单全收，即它把你的错误也如实记录下来了。
　　一些心急的小鸟追求APM，总是瞎点，导致费操作多，误操作也多，表面看手真快，可是不知道，肌肉将这些都默默的记录下来了，到最后习惯成自然，正确的操作没多少，倒会出现对于某一个操作每次都犯同一个错误的习惯，更可怕的是，根据肌肉的特点，一旦形成记忆，就很难抹掉。比如上面的简单操作，急于求成的人从F1键移到A总是不自觉的先摸摸Q键，在找到A键按下，等到形成习惯，想改也难了，难道把手砍了？
　　所以，我的意思就是根据肌肉的记忆规律，每次都给它准确，干净，利落的操作信息，并且在同一种情况尽量坚持同一种操作，以保持信息的统一性以方便肌肉识别记忆，不要对同一种情况变换很多的花样，你还是小鸟，等打好基础，再练别的花样也不迟，况且对于某一种情况往往只对应唯一的一种效率最高的操作。不求速度但求准确，这样，慢慢的当你的手渐渐的记住了，也就是熟练的时候，你发现即使你有意控制手速，都有点控制不住的感觉，你发现速度自然而然的出来了，那么，为了你的努力欢呼吧，这说明它真的记住了。
　　小鸟们切记，速度不是你主观提高的速度，那只会给你带来更多的错误，真正的手速是经过刻苦的练习使手指形成的条件反射似的自然的速度，这才是终极手速，所谓慢中有快，稳中求胜。
　　我上面只是举了一个简单的例子，对于其他的环节性操作，也希望小鸟们坚持我强调的原则进行练习。
　　可能会有特别小的小鸟，即用10秒才能准确无误的完成我上面说的简单的杀怪操作，而且往往可能导致一个结果就是他完成操作的时候由于太慢的原因英雄都快死了，在此，我再一次重申，宁稳勿乱，即使为了练习一次操作，被电脑大占便宜也不要慌，就算为了保证准确眼睁睁的看着你的英雄倒下也要坚持完成这次你要练习的操作。比如战斗中英雄升级你要加点，O键很远，如果按的很慢的话，说不定还没加点英雄就上天了，但是，亲爱的小鸟，不要慌，轻轻的将你的手落在O键上，保证准确无误，再移动手到要加的技能，如果一时想不起来，手先别动，想起来在动，也许，这时你的英雄已经上天了，但你一定注意把操作做完，即看到你的英雄升天了，也要形式的把你要加的技能的那个键按下去。
　　我之所以这么罗嗦，就是想强调我们追求的是微操的练习，而不是非要赢电脑，更何况赢电脑也没什么了不起的。所以，为了练习，我们就该把一场实战分解成几个典型的环节性操作，要保持冷静，坚持准确。
　　上面我简要的谈了一下具体的练习理念和方法，下面我想谈谈多线作战的理论：
　　最典型的显然是双线作战，即前线混战，后方发展的操作论。
　　首先讲前线，我要讲大混战，这是最不好处理的而且操作最纷繁复杂的一种情况。会战时注意阵型的展开：近战英雄，近战部队，魔法部队和医务英雄在一排，远程火力和远战英雄在一排，如果有特种部队一般放在最前方（如奇美拉，冰龙）或有能力干脆深入敌人后方，原理是特种部队高攻防，既是肉盾又能突击，所以可以让其插入敌人心脏，牵制火力，你后面的部队就容易消灭敌人主力。还有要注意的是所有英雄不管在哪排，都要在队伍两翼，以便撤退。下面讲解具体操作：
　　设近战部队是1，魔法部队是2，远程火力是3，特种部队是4，近战英雄是F1，远战英雄是F2，医务英雄是F3，你需要的操作的第一大步是：1 ； A敌人近战单位后方空地（A到敌人身上后果不堪设想）；F1 ； A 敌人近战某一单位或其后方空地（注意让英雄在部队两侧攻击）； 2； A 敌人后方空地； F2； A 敌人后方空地或某一敌人近战单位；3； A敌人最近的近战单位（就是敌人第一排中间的那个）；F3；A敌人后方空地；最后4；A 敌人后方（最好集中A某个英雄或值钱的兵）
　　分析：上面的操作继承了论坛上前人的理论成果，但略有差异。1； A到敌人单位的后果是使我方的近战部队为了打对方一个兵而跑来跑去，始终找不到位置进行攻击导致最后死伤惨重。对于魔法部队最好能A到和远程火力一样的同一个对方近战单位的头上，这样给予其集中的火力打击。对于2，3队A敌人近战单位的问题论坛上有前人提出右键点射的理论，我在这里强调最好用A键点射，原因是实践证明，A点射比右键点射更快的进入攻击状态，更早的将敌人消灭，但是却多了一道操作，所以好处也不是白来的。
　　大家注意看到上面第一大步的操作，都是先让部队上再让英雄上，道理显而易见，就是让你更多的兵力更早的投入战斗，英雄倒不着急送死，呵呵
　　下面第二大步操作：1；眼睛看屏幕正下方血骤减者左键单击其小头像；右键单击后方空地将其拉后（距离要尽量远点，不然拉不动）；shift+A敌人后方空地再将其拉回战场；alt闪一下敌人血，发现见红者（并在射程之内）2；A红血敌；眼睛看自己红血的重复上面步骤拉后掉回；闪alt；3；A第二次发现的红血敌（保证在射程内，不在不追）；看自己红血的拉后掉回。4队做类似的操作。
　　分析：拉己方伤兵的标准不是等他红血而是他血一过半就拉，然后在A键拉回作战。这样能使我们的兵能存活更长的时间，当他们红血的时候直接把他们拉回基地或就地隐形，短时间不再拉回作战，一个兵就是好几百块钱，要珍惜，用到最后一刻也争取把他拉回基地。注意在1，2，3队兵的每一轮自救操作中，我都加入了闪alt然后集中打击敌人红血兵的操作，因为我们不能只顾保命不注意进攻，不然敌人也会存在很长时间，因为你攻击点分散。所以我强调攻守兼备但优先防守。有些真正的高手提出进攻就是防守，也就是同样的一轮操作，他会先闪alt，再自救，这跟高手的自信和手速有关，但我不赞成这样的顺序而坚持我上面的第二大步的顺序。因为是大混战，人多血条杂，你闪一下alt，如果眼力不好很难判断敌人的血红单位，就算看到了，用鼠标A到他身上的难度远大于你把自己血红的兵来回拉动的操作，因为你自己的部队调度可以通过屏幕下方的固定面板操作，而敌人的兵则是移动的。先自救在进攻的第二个原因就是，遇到大混战就算高手也难免慌乱，顾此失彼也不奇怪，如果对方喜欢先进攻后自救，则他的误操作几率就大于你，那么你只要冷静，理论上应该比他剩下的兵多，最终的胜利则是属于你的。
　　还有要注意的是，当你闪过alt而没有看清对方的情况时，没时间忧郁，马上改成2；A；3；A敌人离你最近的近战单位，别忘了在你完成第一大步操作时，对方已经进行了自救操作，你的2，3队的攻击目标撤退了，所以把目标迅速转换成仍然离我方最近的敌人近战单位，切记勿追以保持战斗阵型。
　　再要注意的是射程问题，在看到敌人红血时如果在射程之外一千万勿追。
　　接下来第三大步操作：这一步是对所有英雄的魔法释放的操作，由于英雄的搭配复杂，所以居无定式，但也有一般规律可循，即注意两个主力英雄对敌人一个英雄的二连击操作，再配合医务英雄的辅助技能，注意医务英雄的魔法时机的掌握，不要太早的使用，也不要等死了时才想起用，因为你的部队中可能会配合加血部队，所以先用部队的，再用英雄的，这样比较充分的魔法资源。
　　最后的第四大步是对特种部队的操作和对魔法部队的技能操作。
　　分析：基于第四步操作的特殊性，它的操作的时机的掌握也最难拿捏，也就是它不确定，必须根据特种部队的组成及其魔法特点进行伺机的操作，它应该是可以贯穿于前三步操作之间。
　　比如遇到射程内的红血兵可以结合特种部队进行综合打击，也可以用特种部队坚持打击敌人的英雄，空中的巨龙大鸟就去打击英雄好了，地上的显然在前面做肉盾，对空中的特种部队，也可以开始就令其齐射敌人血最少的兵种。
　　对四大步的总分析：前三步的排序是有时间意义的，总的理念是，先操作部队，再操作英雄，先安排阵型进攻，兼顾自救操作，再进行集中打击，先操作主攻英雄，再操作辅助英雄，最后记住时刻穿插特种部队的操作，道理自明：英雄比兵血长，自救比打击简易，主攻比辅助重要。
　　需要注意的是，这么多操作虽然内容丰富，但是从第一步到第三步只是1，2秒的事，如果算上第四步的穿插操作，最慢5秒要完成一轮操作，而且注意一轮一轮的循环，要不停的操作直到把对方搞垮，除非你的手先垮下来。大家也不用害怕，只要刻苦练习是可以很快的适应这种操作的，但是当你真的应接不暇的时候，一定要抓战场的重点，即英雄，把集中打击甚至自救操作省下来操作你的英雄也是可以的，利用好英雄的技能有时也能扭转乾坤。实战的时候变通一些，练习的时候则最好按我上面的四步和我上面讲的操作练习原则来练。可以让电脑发展，等它来打你，然后专门练习混战操作。
　　很遗憾的告诉大家，这里只是前线作战，还没谈家里建设呢，不要挠头，真正的双线作战当然不是那么简单能办到的。
　　上面我说过，你完成一轮前线操作的时间最慢是5秒，完成之后你就需要顾一下家里，首先你得明确自己的战略思想，你是在发展科技，还是在暴兵。如果是科技，你要回去看基地及相关的建筑升级情况；如果是后者，你要注意是否有必要切回去补人口。总之，在你进入游戏前你就该确立你自己的战略战术并予以贯彻，不管你在操作什么，脑子里要始终绷着战略弦。下面讲解具体操作方法。
　　不管你是科技，还是建设分基地发展经济，还是暴兵，操作都是大体统一的。当你操作完一轮前线后，目光扫一下屏幕右上，资源够了，能升级就升级，缺人口就补人口，最好习惯性的回基地看一下，而后马上进行下一轮前线操作，希望小鸟们能养成操作循环的习惯，这样能培养你兼顾全局的能力，而不是把注意力集中在局部战争。
　　最后建议小鸟们修改一下英雄的快捷键，你们不觉得加点时O键很远吗？我把它该成了F并把所有英雄的技能按照使用频率高低排序放在了E，W，Q，R四个键上，最后一个键始终是终极技能，而E，W，Q离F1，F2最近，所以作为1，2，3个技能的常设键位，比如我把E键设成所有英雄的首发技能，因为我们一般控制英雄都是食指F3；中指F2；无名指F1，往下平移对应的键位就是E，W，Q，因为食指的力量和灵活性最强，其他二指次之，所以把E设为首发技能键位还是有一番考虑。
　　好了，本文实在冗长，就到这里，望小鸟们批评指正，不胜感激！！！！