魔兽争霸2 攻略

　　《 WARCRAFT II 》在制作上向《 C&C 》靠拢甚至可以说是在挑战对方，游戏采用了WEST WOOD没有使用的SVGA的高解析度画面，并且采用时下非常流行的3D RENDERING方式制作建筑物和 兵种，虽然立体感打了折扣，但真实性和细腻度都大大的得到提高。游戏发行的方式为光碟版， 但由于制作3D动画并非BLIZZARD所长，所以数量不多，取而代之的是游戏CD上录制了十多首CD音 乐，可以直接在CD机上播放，也使得游戏在音乐上采用直接播放CD音源，所以表现惊人。

　　《WARCRAFT》本来并无空军和海军的兵种，这未免让人觉得有些美中不足，然而这次《WAR CRAFT II》的战争就真的成了场陆海空立体大战，有些战斗一定要借助空中部队(飞龙、飞鹰等) ，或者炮舰、驱逐舰、潜水龟和主力舰混合而成才能完成。战争的部分内容借用了《组织》这个 即时战斗游戏的精华，比如有些任务为护航，于是战争的难度也因此增加。战争所需要的资源和 开发形式也比一代有所改变，比如在黄金和木材的基础上增加了矿石和石油两种资源。其中石油 需要在海上钻井开采，然后运输回来，在这过程中或许就是引爆一场海上战争的序幕。在游戏中 我们可以体验到《海权论》所阐述的观念的正确性，此外空中部队的运用也是非常重要。游戏制 作群在发行光碟时附加赠送了一套地图编辑器，也就是说玩家可以自己设计地图并将地图放到游 戏中，但必须运行在WINDOWS 95中。这在如今的游戏界也是一种渐长的风气，比如某些游戏甚至 开放整个框架以供读者自己制作游戏，这种制作工作的本身也未免不是一种有趣的游戏。此外游 戏提供多种联线对战功能，包括最简单的串口双机对联功能，在网路上最多可以有8人上线。而 如果你喜欢的话，也可以选择和2~8 位电脑对手在数十个地图上较量，那时可真的非常热闹，而 且保证你手忙脚乱、叫苦连天，但真的很刺激。
　　
　　(一) 操作
　　游戏屏幕右方的大方框内是游戏的主区域，用鼠标左键可选中部队或建筑，也可用拉方框的 办法同时选多个部队(最多不超过9个)。 选中部队后可用鼠标右键进行缺省操作__移动/攻击/工 作，选择建筑可了解建筑的状态。
　　游戏基本上采用全鼠标操作，但结合键盘有时会很方便。
　　1. 编组：按住鼠标左键拉一方格，可将方格内的部队编成一组。
　　2. 编组增减法：用SHIFT键加鼠标。
　　3. 呼叫：按住ALT键，然后用鼠标点编组中的任一成员。
　　4. 地图显示模式变换：TAB键。
　　5. 游戏速度变换模式：＋、-键。
　　6. 地图定位法：SHIFT＋F2、F3、F4。
　　7. 地图呼叫法：F2、F3、F4。
　　关于兵种资料可以了解以下一些单词意义：
　　Armor 防御力 Damage 攻击力 Range 射程
　　Sight 视野度 Speed 速度值 Magic 法力值
　　
　　(二) 魔法

　　《WARCRAFT II》在法术方面的增强是非常新颖的， 它使战斗的胜负关系往往会变得十分微 妙，因为好的法术在适当的时候使用会改变整个局面。如果你喜欢老老实实地完成游戏，那么你 必须将游戏的速度放低，然后在艰难的战斗中有目的地选择法术将是一件十分有趣且有挑战性的 事情。如果你更喜欢大砍大杀，那么选择游戏的一些开关，再将速度调到最快，相信一定很合你 的胃口。

　　1. 魔法骑兵
　　这是人类的骑兵经过升级而成为具有魔法能力的兵种，其拥有的三种法术分别是：
　　Holy vision 千里眼术：用魔法观察远方，不但可以看见远方的建筑，而且可见敌人的具体动向 ，但持续时间很短。
　　Healing 治疗术： 恢复同伴生命力。(恢复一点生命力需六点法力)
　　Exorcism 驱邪术：专用于攻击敌方死神骑士。

　　2. 魔法师
　　由于是专业的魔法师，所以拥有的魔法不但数量多，而且效果惊人。
　　Lightening attack闪电攻击：不耗法力的基本攻击方式。
　　Fireball火球术：攻击距离远，范围广但杀伤力不是很大，如果攻击区域有自己部队会 造成一定的误伤。
　　Slow迟缓术：使敌人速度变慢，有时间限制。

　　Flame shield火盾术：在同伴或敌人身体周围形成一圈火墙，接触到火墙的人都会遭 受一定程度 的损伤，有时间限制。如果施法在敢死队身上然后让他冲入敌阵，这种抱着炸药同归于尽的方法 在艰难时期真的很有效，而且也使场面更加壮烈。但你也得小心对方以其人之法还治其人之身。 Invisibility隐身术：使同伴隐身，发动攻击时无效。
　　Polymorth变形术：把敌人生物马上变成小动物，非常有用，而且对付对方空中打击时 十分有效，变掉敌人法师也是个不错的选择，同样也是防止被敌人施法的好方法，毕竟先下手为强。 Blizzard冰雹：这个以游戏制作公司命名的法术非常霸道，对海、陆、空三军都能进行毁灭性的 打击，象征着BLIZZARD的精神——摧毁一切。

　　3. 食人魔
　　由于同样是业余魔法师的缘故，所以只有三种魔法可以施展：
　　Eye of kilrogg魔眼术：可放出一只魔眼单独飞行于空中进行侦察，但容易受弓兵攻击，而且只 能生存一定时间。
　　Bloodlust嗜血术：能暂时加快同伴的移动速度和攻击力。
　　Runes神秘法术：既可施于同伴也可施于敌人身上， 作用是在一段时间内若有人接近被施法者， 或在被施法者周围移动, 体力会神秘地减少。

　　4. 死神骑士
　　这是兽人部队的专业魔法师，所以和人类部队的魔法师一样拥有数量多而且强大的魔法能力。
　　Touch of darkness黑暗之手：不耗法力的基本攻击方式。
　　Death coil死神缠身术：当自己体力不满时可吸取敌人的体力并注于自己身上(类似于吸 星大法之类的高深武功)，攻击距离远。
　　Haste加速术：使同伴的速度暂时加快到与食人兽相同， 平时可用来让农夫加速采集资源，战斗 时加快主力部队的速度，对飞龙和飞鹰尤其重要，因为这两种体形庞大的东西有时会有飞不动的 感觉。
　　Raise dead起死术：用处不大。
　　Whirlwind旋风术：放出持续一定时间的旋风攻击敌人， 旋风能在一定范围内随机移动，肆意破 坏，用在敌人建筑物密集区是个好选择。
　　Unholy armor邪恶盔甲术：使同伴暂时无敌。
　　Death and decay死腐术D(25MP)：使大片范围内的敌人体力减少，建筑开始腐烂，所以让一定数 量的死神骑士同时施展，那是非常可怕的。

　　5. 法术资料
　　由于游戏提供太多的法术，下面是所有法术的各项具体资料，希望对你实战有所帮助。
　　名称 消耗法力 使用对象 功用
　　DEATH COIL 100 敌 吸血
　　HASTE 50 敌我 速度上升
　　RAISE DEAD 50(PER) 尸体 召唤死者
　　WHIRL WIND 100 ALL 召唤龙卷风
　　UNHOLY ARMOR 100 敌我 防御力上升
　　DEATH AND DECAY 25(PER) ALL 毁灭一切
　　EYE OF KILROGG 70 侦察
　　BLOOD LUST 50 敌我 攻击力上升
　　RUNES 200 敌我 陷阱
　　FIREBALL 100 敌我 发射火龙火球
　　SLOW 50 敌我 减速
　　FLAME SHIELD 80 敌我 火球包围
　　INVISIBILITY 200 敌我 隐形
　　POLYMORTH 200 敌我 变CRITTER
　　BLIZZARD 25(PER) ALL 风暴
　　HOLY VISION 70 察看区域地图
　　HEALING 6(PER) 敌我 加血
　　EXORCISM 4(PER) 不死系 超度亡魂
　　
　　(三) 游戏任务

　　1. 兽人部队
　　(1) 血海(SEAS OF BLOOD)
　　如果这大地注定只能让一种生命占有，那么书写这段历史的唯一工具便是鲜血………
　　第一关 ZUL'DARE地区
　　任务：建立四个农场、建立一个兵营。
　　第二关 突袭和营救
　　任务：营救ZULJIN；并将他带到能量场。
　　第三关 南部海岸
　　任务：建造一个造船厂，建造四个石油平台。
　　第四关 毁灭的信号
　　任务：摧毁HILLSBRAD；杀光所有人类同盟的拥护者。
　　(2) 沸腾的大陆
　　如果谁还要阻挡我们的脚步，那么魔鬼的手会如同黑夜一般降临到大陆上的每一个角落………
　　第五关 岛屿和要塞
　　任务：夺回DUN MODR要塞，摧毁TOL BARAD要塞。
　　第六关 大穿越
　　任务：护送CHO'GALL到达GRIM BATTAL地区的能量场。
　　第七关 陷落和屠杀
　　任务：夺取STORMGARDE王国南部的运输舰，摧毁他们的王国。
　　(3) 古老的悲剧
　　传说中的魔鬼终于来到了人类的面前，他们的命运比他们的先辈悲惨得多了………
　　第八关 神秘之石
　　任务：摧毁人类残余的城堡，获得RUNESTONE。
　　第九关 登陆之舟
　　任务：在TYR海港的小岛上建立一个城堡和一个造船厂。
　　第十关 脆弱的锁链
　　任务：摧毁敌人所有的油井，摧毁敌人所有的石油精练厂，最后再摧毁他们的王国。
　　第十一关 死亡骑士
　　任务：摧毁ELVEN要塞。
　　(4) 黑暗之潮
　　鲜血和黑暗的潮水将天空都染成暗红色，或许还会有一场红色的风暴和海啸………
　　第十二关 坟墓
　　任务：摧毁所有的敌人部落。
　　第十三关 魔法师和空中之战
　　任务：摧毁所有捍卫人类的力量。
　　第十四关 大潮汐
　　任务：除了摧毁一切，你还有什么其他选择呢?
　　尾声
　　从此，大陆将只有黑夜而没有白天！
　　2. 人类战役
　　(1) 海岸的号角声
　　恐惧在人们的心中，因为看不见，所以恐惧。
　　恐惧来到了人类的面前，因为我看到了，所以我不知道什么叫做恐惧。……
　　第一关 小镇
　　任务：建立四个农场、建立一个兵营。
　　第二关 伏击和营救
　　任务：寻找被俘虏的精灵族，将他们营救回来送到能量场。
　　第三关 联盟
　　任务：建造一个造船厂，建造四个石油钻井平台。
　　第四关 反击
　　任务：摧毁兽人族基地。
　　(2) 人类的吼声
　　让我坚强的手揭开这层恐惧的朦胧面纱，我发誓除非死亡，谁也无法阻挡我战胜恐惧和黑暗的决心…………
　　第五关 增援
　　任务：摧毁兽人部队的前哨站。
　　第六关 驱逐
　　任务：摧毁兽人部队新建的前哨站。
　　第七关 燃烧的海洋
　　任务：摧毁敌人五个石油钻井平台。
　　(3) 力量之剑
　　神赐予我力量，让我平息这大陆的一切纷争和战火，真正的黑暗和恐惧往往存在在某些生命的灵魂深处……
　　第八关 平叛
　　任务：平息农民叛乱，建造一座城堡，将敌人全部消灭。
　　第九关 战斗
　　任务：保护LIGHTBRINGER到达CAER DARROW王国的能量场。
　　第十关 囚犯
　　任务：建造运输舰，将四个俘虏运到能量场。
　　第十一关 闪电的打击
　　任务：营救被困的法师，摧毁叛乱的王国，决不心慈手软。
　　(4) 光明的力量
　　第十二关 英雄的归来
　　任务：摧毁敌人的运输舰，摧毁敌人所有的造船厂和油船。
　　第十三关 奇袭
　　任务：摧毁要塞，消灭所有敌人。
　　第十四关 黑暗之门
　　任务：摧毁敌人的圣门。
　　尾声
　　我已成为这个大陆新力量的象征，我发誓，用我的生命保证光明永远照亮在这大地上。
　　