魔兽争霸3：冰封王座 剧情攻略

　　序幕
　　在kalimdor大陆的某处岸边，暴风雨即将到来的前夕，黑暗笼罩着大地……
　　岸边某悬崖上，站着一个拥有恶魔外表的人-在那场燃烧军团入侵kalimdor的战役中，借助恶魔的力量打败了tichondrius却因此被他哥哥放逐的暗夜精灵族战士-illidan。
　　illidan：“叛徒么?难道是我背叛了这片生我养我的土地么?不，我们的命运只会掌握在我们的手中，相对于他们这些明眼人来说，我这个瞎子却看到了更远的未来。为了kalimdor的未来，我一定要战斗下去，我将要掀起毁灭的浪潮，来消灭一切阻挡我的人。"
　　海风更加激烈了，天变得更加的黑暗了，似乎预示着，一场更大的风暴，将要席卷kalimdor大陆……
　　第一幕:暗夜精灵族战役
　　第一章:naga的崛起
　　在那场诸神之黄昏的战役之中，由于精灵和德鲁依们的努力，人类，兽人和暗夜精灵的联军最终在生命之树下打败了archimonde和他的燃烧军团，为北方大陆赢得了暂时的和平。但是这场战争也使大部分的森林被恶魔的力量所摧毁，而且许多被燃烧军团影响的黑暗生物也还继续潜伏在森林的暗处。在这个时候，majev shadowsong，这位前负责看守illidan的看守人，出发去寻找illidan，发誓要再次把他关入那地底的阴暗牢房，为他所做的罪行继续服刑……
　　在某处森林，majev和她的手下在继续追踪着illidan的踪迹。
　　majev：“这些足迹看起来相当的新，我们应该已经逼近了我们的目标了，但是看起来他好像得到了某些帮助。不管如何，我们一定要把他绳之于法。你们几个去看看这个方向，你们去看看这条小道。姐妹们，如果发现了他的踪迹，一定要通知我们，千万不要独自攻击他，他太强大了。剩下的人就跟我来。"
　　主线任务1: 跟踪illidan的足迹。majev不能死去。
　　打开一道大门之后，majev一行发现了一个被焚毁的村庄。
　　naisha：“首领，您看看这些被屠杀的人的尸体，真是残忍。"majev：“嗯，不过看这样的手法，不像是已知的恶魔干的，难道是illidan做的?我们必须尽快的找到并阻止他的暴行。"
　　继续前行，majev一行看到了一群发狂的熊人在屠杀着动物。majev：“燃烧军团的入侵，使我们美丽的森林完全变了样，这也让这群原本善良的熊人们失去了理智，他们已经无法被拯救了。我们只好打倒他们了。"
　　小提示:在冰封王座里头加入了一种新的物品:符咒，是立即使用型的，也就是用右键点击它就会使用，只有英雄能使用符咒。村庄的北部有一个补hp的符咒，出村庄后打烂那些房子还可以得到一个补mp的符咒。以后看见那些房子，不妨打打看，也许有惊喜哦。
　　走了一段路之后，忽然路边出现了一群illidan的护卫，他们伏击了majev一行。
　　majev：“埋伏么?看来illidan是派你们来拖慢我们追捕他的步伐么?这只是徒劳的。"
　　消灭了伏击的illidan护卫后，majev一行与之前派出的一支队伍汇合了。
　　"谢天谢地，您终于来了。我们在跟踪illidan的路上碰上了一只因为illidan的出现而疯狂了的鹰兽，他攻击了我们。我们无法对付它。"
　　支线任务1:消灭疯狂的鹰兽。
　　向前走即可发现那只鹰兽，杀死它之后可以得到一本书，+1 agi。
　　继续前进，可以发现一群海怪在破坏一个村庄。
　　naisha：“看来这些就是我们跟踪的足迹的主人了"naga人：“我们naga族人来自大海，同时我们将会征服这块大陆。"majev：“多少世纪以来，曾经有无数的种族试图征服这块大陆，可是从来没有人做到过，你们也不会例外。"
　　废话不多说，开打。打完后。
　　naisha：“这些看来就是帮助illidan的人了。但是为何他们把所有的船都毁了呢?"majev：“嗯，船……不好，难道illidan是打算从海上逃走?。姐妹们，我们赶快去北部的最后一个港口。必须在那些naga人摧毁港口之前得到一条船出海追捕illidan。"
　　继续前进，在路上遇上了另外一队派出的兵，他们正在受到攻击，救下他们后，得知部分人被掳走关押了起来。majev决定去救出他们。
　　支线任务2:救出被俘的暗夜精灵。
　　向上面走，稍微偏左一点就发现被囚禁的5个暗夜精灵，杀死守兵放出她们即可完成任务。
　　继续前进，打开一扇大门之后，他们看见了illidan正走上一艘船，并出航了。而余下的naga族人正在准备焚烧余下的船只。
　　majev：“快，我们必须在那群naga人把全部船弄坏之前消灭他们，然后出海追击illidan。"naga人：“太迟了，我们的领袖已经走了。不过他留话说你在囚禁他的时候很''照顾''他，要我们加倍奉还到你们的身上。"majev：“那么你们就来试试看吧。"
　　主线任务2:至少要保住2艘船只不被naga人摧毁，消灭所有naga人。
　　任务完成后……
　　naisha：“阁下，您认为我们追上illidan之后可以打败他么?"majev：“我也不知道，他已经完全的吸收了gul''dan的头骨的力量，他现在既不是暗夜精灵，也不是恶魔，而是另外的一种东西了。但是我们只能继续追捕他。"话毕，她们乘上了剩下的2艘船只，踏上了追踪illidan的未知航程……
　　第二章:群岛
　　majev和她的手下们乘船继续追踪着illidan来到了一个陌生的群岛附近，一座岛上某些奇怪而又熟悉的遗迹让她们走上了这座未知的岛屿……
　　naisha：“这些岛屿不存在于我们任何的航海地图上，阁下，这个群岛好像是突然冒出来似的。"majev：“嗯，这些岛的确应该是最近才出现的，但是，从这些遗迹来看，这个地方很可能是我们的祖先的文明-suramar文明的发源地，后来这些岛屿因为某些原因沉没，我们的祖先逃出了这里，并且到了kalimdor大陆建立了我们的国家。但是这些群岛怎么又重新出现了呢?据我所知，能够把沉没的岛屿重新浮出水面的力量并不多，难道illidan已经拥有了这样可怕的力量?无论如何，我们先建立一个基地，并且准备对这一个岛屿张开搜索，一定要找到illidan。"
　　主线任务1:找到illidan。
　　向前走，可以预见一位老兽人法师。
　　majev：“一个兽人在这里?可是我从你的身上感到了恶魔的力量。"dark''thul：“放松，陌生的精灵和她的仆人，老dark''thul对你们没有恶意。我是我们部落的最后一个幸存者，但是我在这里已经被那些鬼魂骚扰了长达20年之久，假如你可以帮我超度了他们，我将会告诉你我的故事。"majev：“嗯，我会考虑帮助你的。"
　　支线任务:超度鬼魂。把地图上标识的3个坟墓摧毁，并把骷髅的宝物带回给dark''thul。需要购买一艘精灵运输船才能把兵送到那里。
　　完成任务后。majev把骷髅宝物带回给了dark''thul。dark''thul也如约讲述了他和他的族人的故事。
　　dark''thul：“感谢你，陌生的精灵，你使我部落的那些死去的同志们得到了安息。作为回报，我将告诉你我们部落的故事。我们部落的首领是gul''dan，二十年前，是他带领我们部落来到这里，并且用他伟大的力量把这些岛屿从大洋中升起。他是为了寻找sargeras-传说中被神封印在深海坟墓的黑暗巨人而来，他的目的是获得他的力量。但是他失败了，我们的族人也都被杀死，只剩下我这个孤独的老人。"
　　任务完成，得到一件魔法袍。魔力+6，不错哦。
　　提示:右边中部，红色敌人基地上面有2个lv9的怪物，打死后可以得到一个攻击+6的爪，右上角是一个旧图书馆。可以得到一些随机的卷轴。
　　敌人在左边有一基地，上方也有一基地守护一座门。上方的基地需要用精灵战舰去摧毁，建议一次集中12艘以上才去攻打。打下后完成主线任务1。
　　illidan：“我们终于找到了sargeras的坟墓，现在我将进入这个坟墓，并获得那巨大力量。你们，我忠实的仆人们啊。假如那群暗夜精灵跟着我们出海的话，也许他们也来到了这座岛屿，我命令你们在我出来之前，守住这里。"naisha：“太好了，看来我们总算找到illidan了。"majev：“是的，我们曾经把这个家伙关押在地底1000多年，现在我们就要再次把他抓回他该去的地方。"
　　主线任务2:消灭naga守卫。解决掉防守在sargeras坟墓周围的naga守卫。
　　消灭掉守护在坟墓周围的naga近卫兵之后，majev带领着手下们冲入了sargeras坟墓。majev：“快点，姐妹们，我们必须赶快去抓住illidan。"
　　第三章:sargeras的坟墓
　　不久之后，majev一行进入了sargeras的坟墓，但是，迎接她们的，是naga守卫的伏击……
　　naisha：“对不起，阁下，但是我觉得这里有点问题，实在是太过安静了，我有一种正在踏入一个陷阱的感觉。"majev：“我也知道，但是我们别无选择，我们只有继续追捕illidan……等等，这些标记是兽人的文字，这些是gul''dan在20年前进入这里时留下的文字。"naisha：“上面写了些什么呢，阁下?"
　　时光倒流回20年前:
　　gul''dan：“快点，笨蛋们，在这座坟墓的守护者苏醒之前，我们必须尽快找到主通道，去到''眼之房''。"gul''dan说完，用法术杀死了手下一个行动缓慢的撒满巫师，"没用的东西，快去。sargeras，无论你留下的是多么强大的力量，我发誓一定要把他得到手，并且利用这个力量让这个世界匍匐在我的膝下。"
　　majev：“就是这样，这里没有记载任何其他的东西，我们必须小心翼翼的前进。"
　　主线任务1:找到illidan，majev必须存活到最后。
　　半路上，走到一处楼梯。majev：“我听到了我们的同伴的呼喊，如果我们打碎这个护壁，我们就能和她们汇合。"
　　支线任务1:打破石壁。打破附近的一块石壁即可，得到2个德鲁依的援兵。后面还有几个，注意看看周围。
　　向前，踏上一块奇怪的地板，可以看见某处水道的门开了，进去，让majev用传送去和那个怪物单挑。然后传送到左边，可以得到一个保护指环+2，顺便可以得到gul''dan留下的阴影之石的一部分碎片，一共有10片碎片。majev相信收集齐了这些碎片可以加强队伍的力量。(注:不必把这些碎片带在身上)
　　支线任务2:收集10快阴影之石的碎片。同样也是考细心的活……(我这种没耐心的就没有仔细找齐……，如果有朋友找齐了，希望告知完成任务奖励是什么……)
　　继续前进。到了中间的一个大厅，majev又发现了另外的一些gul''dan留下的文字。majev：“嗯，有趣，这些文字继续记载了gul''dan的旅程。"
　　20年前:gul''dan：“可恶，我手下的那些头脑简单的笨蛋们已经全完了，可是我还得继续我的旅途，为了得到力量。"这时，四周传来了一阵阵令人毛骨悚然的笑声……
　　majev：“看来这间''眼之房''的确有某些东西存在。"naisha：“嗯，可是也许就是这些宝物让gul''dan他们失败的。"
　　来到河边，majev看到一座石像。
　　majev：“嗯，如果我没有认错的话，这座石像是我们精灵族祖先的英雄-azshara的石像啊，为何那群naga人也会崇拜这座石像呢?"naisha：“对啊，她长得和naga人一点也不像啊。为何它们会崇拜她呢?"
　　带着疑惑，majev一行继续前进了。
　　继续前进，右上角有一石壁，打破可以得到2个投矛手，某处需要majev传送到河对岸踩机关架桥的。过了桥之后，majev一行碰到了一个naga的女巫-varj。
　　varj：“你可以停止前进了，精灵看守者，你们那可怜的正义的约束对我们是无效的。"majev：“是么?我只知道，无论如何，都要把illidan绳之于法。"varj：“为何要如此的执着呢?我们naga人也曾经是暗夜精灵，是伟大的azshara的带领下，我们这群被你们抛弃的族人在这里生存了下来，虽然我们被诅咒而变成了现在的模样。现在，我们将在伟大的illidan的带领下，向你们讨回我们应得的东西。"majev：“不，这不可能。"
　　一语不合，开打，不过varj却逃走了。
　　打完了，继续前进。进入圣殿后，可以打破最后一块石壁，得到2个德鲁依。(支线任务1完成)。
　　继续前进，naisha又发现一些gul''dan留下的文字。
　　20年前:
　　gul''dan：“该死……被那些守卫伏击了……我快要死了……如果我的手下们没有放弃我的话……我一定能够得到那些宝物……混蛋sargeras……我是伟大的gul''dan……我绝对不会像这样悲惨的死去……"
　　majev：“记载就在这里完结了，我无法想象高傲的gul''dan是如何面对他的死亡的。"
　　打破2扇门之后，主线任务1完成。
　　进去后，majev一行终于看到了他们的目标-illidan。
　　illidan：“哈哈哈，majev，你总算没有让我失望，在最后你还是赶到了。不过已经太迟了，当我与gul''dan头骨的力量同化的时候，我也得到了他的记忆，这里，就是他记忆中最深刻的地方。这股力量引导我来到这里，这个sargeras之眼，拥有你们无法想象的力量，这个力量将让我征服一切，并且永远的消灭我的敌人们，而你们，就将是这个力量的首个牺牲者。这是对你把我关押在暗黑不见天日的地牢1000多年的最佳回报，哈哈哈"
　　majev：“可恶，我们必须去通知furion，只有他才能解决这个问题了，但是我的力量只能保证我自己逃出，我无法把你们也一起救走，对不起，我的姐妹们，我发誓我一定会为你们报仇的!"
　　主线任务2:majev必须在3分半钟内逃出该洞穴，而且必须存活下来。
　　一个字，就是跑，多多利用majev的传送术，最好是有lv3，这样方便跑路，溜到开头的地方即可。
　　
　　第四章：叛徒的愤怒
　　数个小时之后，浑身都是伤口的Maive回到了她安全的基地里……
　　小兵：“发生什么事情了，阁下？ Naisha呢？”
　　Maive：“我们失败了，Illidan已经获得了Sargeras之眼的力量，其他人已经被他杀死作为活祭品，只有我逃了出来。他还打算返回并征服Kalimdor大陆，我们必须赶快回到海边，乘船回去通知Furion Stromrage导师，告诉他这一切。”
　　小兵：“不好，看来Illidan的军队已经追了上来了。”
　　Maive：“看来我们没法全体撤退了，通知我们的斥候，让她尽快跑回海边乘船回去通知Furion，我们必须在此守住。直到Furion率领军队前来支援我们。”
　　主线任务1：找到几艘精灵运输船，并且保证斥候不死去，基地不会被铲平。地图上闪光的那个点就是船的所在地。
　　本关部队被分为2个部分，斥候和Maive为一队，基地为另外一队。
　　向前走，可以看见一个NAGA守卫保护着一个一个NAGA工人在挖掘某些东西，杀死它们之后。
　　小兵：“奇怪，这些NAGA劳工似乎在挖掘某些我们祖先远古遗留下来的物品，阁下。”
　　Maive：“是么？仔细搜索这个挖掘点，我们要把这些东西抢先拿到手。”
　　得到传送棒，可以回去基地买东西了，注，别买那个毒球，后面有更好的。
　　支线任务：找到4个上古的遗物的残片。
　　(又是玩收集啊？ @_@……玻璃渣怎么这么喜欢这种游戏……-_-)
　　向前走，到中部向一个楼梯上面走，进入一个遗迹，可以砍掉第二个工人，得到魔法解除杖。
　　上面一点偏右的地方可以找到另外一个工人，砍掉了可以得到一个Orb of slow，好东西啊。+6攻击，英雄攻击变RANGED，可以打空中单位了，而且击中目标后有slow的效果。
　　到达目标地区后，可以得到2部精灵炮车和3只飞鸟骑士的援军，主线任务1完成。
　　主线任务2：保护斥候乘船出海(左上角)，斥候必须存活下来，基地不能被铲平。
　　出海一小段路即可碰见2只NAGA的飞龙。不过注意一下旁边，旁边就是最后一个NAGA工人的所在，杀死它可以得到一个MANA STONE。还可以得到一些金钱的BOUNS。支线任务完成。
　　剩下的就是送斥候出海了，一路小心那些NAGA的炮台，多多利用你得到的2部炮车。送到目标后任务完成。
　　Maive注视着斥候的船出海……
　　Maive：“希望她们能够顺利的把消息传达给Furion导师，让他们率领部队来阻止Illidan。”
　　过场：未竟之事
　　Kalimdor大陆的暗夜精灵森林内的某处，Furion Stromrage正在和Tyrande商量打败燃烧军团的入侵之后的事情……
　　Furion：“嗯，看来世界树的复原速度超出了我的预期，我们的大地还是很快的从这片创伤中恢复了。”
　　Tyrande：“你的德鲁依们正在讨论由谁接班，也许Alex或者Maive可以……”
　　德鲁依：“对不起打扰了你们，Furion导师，这个斥候自称是Maive的手下，带来了重要的信息。”
　　听了斥候的话之后……
　　Furion：“嗯，看来我们必须全体出动了，要不Maive是独自无法处理这种事情了。”
　　第五章：倾斜的天平
　　一天之后，在不知名岛上，Maive和她残存的部队正在残破的基地内，试图顶住Illidan发起的最后一轮进攻。
　　Maive：“顶住，我的勇士们，Furion导师和他的援军就要来了。”
　　岸边，Furion和Tyrande的队伍登陆了。
　　Furion：“我们的船队有些船只掉队了，虽然我不喜欢这样，但是我们没有时间去等他们了。我们必须尽快找到Maive。”
　　Tyrande：“我的猫头鹰已经找到了她和她的部下的所在，但是我们必须穿过这片森林。”
　　Furion：“不必担心，森林是我们德鲁依的朋友。”
　　Tyrande：“那我们必须尽快赶去那里，要不我怕Maive顶不住下一次Illidan的攻击了。”
　　主线任务1：到达Meive的基地，Furion和Tyrande必须活着到达那里。
　　向前，碰到几个NAGA兵。
　　Tyrande：“这些像蛇一样的怪物是什么？”
　　Furion：“我却对他们有一种熟悉的感觉。”
　　NAGA兵：“去死吧，暗夜精灵，我们是NAGA战士，未来的主宰。”
　　继续前进，可以碰见一些船只的残骸。
　　Furion：“果然，我从Ashenvale找来的我们的'特别'朋友们也到达了。”
　　Tyrande：“'特别'的朋友？”
　　Furion：“没错，继续搜索一下，你见到他们之后你就明白了。”
　　支线任务：找到三艘失散的运输舰，和那里的盟军汇合。
　　到达Maive的基地之后，主线任务1完成。
　　Maive：“谢天谢地，您终于来了，Furion Stromrage导师，我知道您一定会来帮助我们的。但是Tyrande女祭祀你来这里干吗？来会你的旧情人么？”
　　Tyrande：“我只是来做我应该做的事情。”
　　Maive：“是你杀死了我的手下，放出了这个恶魔，你应该做的事情应该是去呆在笼子里头！”
　　Furion：“够了，别吵了，我们还远远没有脱离危险，Maive，告诉我这里的状况如何先。”
　　Maive：“状况不妙，我们这里已经没有任何残留的资源了，我们至少得找到一个金矿，才能拥有足够的部队来摧毁Illidan的基地。”
　　主线任务2：摧毁Illidan的基地。
　　来到第二艘掉队的战舰的时候，Tyrande终于看见了那些'特别'的朋友-山丘巨人们。
　　Tyrande：“这些不是山丘巨人么？我已经很久没有看见他们的踪影了，他们不是也沉睡了么？”
　　Furion：“是的，但是那次燃烧军团的入侵使他们和许多其他沉睡的朋友都醒来了，有了他们的帮助，我们将会如虎添翼的。”
　　碰上了Illidan之后……
　　Illidan：“Tyrande？你在这里干吗？你不该卷入这场战争的。”
　　Tyrande：“Illidan，我现在才意识到我放错了你，你现在就是一个怪物。”
　　Illidan：“怪物？你对我看法是这样的么？我一直……还是关心着你的。我将用我的力量来证明给你看。”
　　Tyrande：“纯粹的力量并不是真正的强大，这就是为何我选择了你的哥哥，而不是你！”
　　摧毁Illidan的基地后，主线任务2完成。
　　Maive：“太好了，我们胜利了，我知道在您的指导下我们是不会失败的，Furion导师。”
　　Furion：“不，现在说胜利还太早了，我们还没有抓到Illidan，而且我也没有看见Tyrande的踪影。我们必须赶快去找到”
　　而在另外一处，Tyrande正在追着逃跑的Illidan。
　　Tyrande：“停下吧，Illidan，你无路可逃了。”
　　Illidan：“是么？我可爱的女祭祀，好像被包围的是你啊。”
　　这时，Furion和Maive赶到了。
　　Illidan：“哥哥？你来这里干吗？”
　　Furion：“我是来把你重新关回笼子里去的，我当初的一时的软弱让我没有把你关起来，但是我不会再犯这种错误了。”
　　Illidan：“哈哈，我现在是一个新的主人的指引之下完美的进行着我们的计划，你是不可能抓到我的了。等我得到了更强大的力量的时候，你就更不可能抓到我了。”话毕，留下几个手下缠住他们，Illidan登上一艘船走了。
　　摆脱了那些NAGA人之后。
　　Furion：“可恶，又让他逃走了，不过他没法永远逃跑的。我们一定要逮住他！”
　　第六章：残破的盟友
　　三天后，在Lodaeron大陆的西海岸，暗夜精灵的远征军追踪着Illidan和他的手下，进入了Sliverpine森林……
　　Maive：“我们的部队已经准备好继续前进了，即使我们对这块大陆一无所知。”
　　Furion：“这块大陆名字叫做Lodaeron，Maive。它是我们在Hyjal山的圣战中我们的盟友们的故土，我从他们那里了解到，这里的人类与精灵王国已经被不死族摧毁了。看看这片森林，它受伤极为严重，我必须暂时离开你们一会，我要去森林内和这块受创的土地交谈，帮助它恢复它的生机。”
　　Maive：“是的，导师，当您离开的时候，我们会建起营地，并且继续寻找Illidan的踪影。”
　　Furion便走进森林去了，而Tyrande和Maive则率领着部队前进，来到一个被摧毁的精灵村庄。
　　Tyrande：“看起来这个村庄是刚刚被袭击过。”
　　精灵士兵：“站住，那是什么？看起来不是不死族的人啊。”
　　这时，这里的精灵领袖，精灵王子Kael'thas走了过来。
　　Kael：“不得无礼。您好，尊贵的暗夜精灵，不过在这里看到你们还真是很少有啊。”
　　Maive：“您好，尊贵的精灵王子，我是Maive Shadowsong，这位是Tyrande Whisperwing，我们前来这里是为了追踪逃到一个这块大陆的恶魔。”
　　Kael：“一个恶魔？我们没有见过这种生物出现在附近，但是离我们这里不远就有一个不死族的基地，他们不断的袭击我们的村庄，为了我们族人的安全，我们已经打算搬迁到河的对岸去。”
　　Tyrande：“嗯，也许我们可以帮助你们的搬迁。”
　　Maive：“等等，这和我们的目标不一致吧，我们可没有余力来做多余的事情。”
　　Tyrande：“不，尊贵的Kale，如果我们帮助了你们，你们可以帮我们查探那个恶魔的下落么？”
　　Kael：“那将是我的荣幸，女士。”
　　主线任务：护送精灵运输队到达河对岸，至少必须有2辆以上的运输车到达目的地，3个英雄不能死去。走到地图右上角的桥即可。
　　出了村口就碰到了一群不死族的士兵。
　　Kael：“那群不死族又来了，保护运输队！”
　　Tyrande：“别担心，Kale，我们的山丘巨人们那巨大身躯可以很好的保护你们的。”
　　Maive：“我始终认为我们在浪费时间，我们应当马上出发去找到Illidan。”
　　Tyrande：“不，这些人们需要我们的帮助，而且他们的兄弟们在Hyjal山的圣战当中为我们的族人也流了很多的血，我们应该荣幸的来偿还这个恩情。”
　　走到一处，遇见了一个佣兵营。
　　Kael：“啊，这里有个佣兵营，太好了，我们可以雇佣一些部队来帮助我们，不过我们应该先找到我们藏起来的宝藏。”
　　Maive：“宝藏？”
　　Kaels：“是的，我们的村落还是有一些钱的，但是那些不死族来了之后，我们便把大部分的钱分成3份，藏了起来。我们现在去把它们找出来，就可以雇佣一些部队来保护我们了。”
　　支线任务：找到3个宝藏。
　　找到3个宝藏后任务完成。
　　队伍来到另外一个村落之后。
　　Kael：“停下来，我们在这里进行一下补给。”
　　Tyrande：“Kael，你们的高等精灵族的兄弟们呢？他们没有和你们一起抵抗不死族么？”
　　Kael：“不死军团摧毁了我们的故居-Quel'Thalas森林，我们的人民几乎都被屠杀了。幸存下来的我们已经称自己为血精灵，我们剩下的只有向不死族报复的心了。”
　　Tyrande：“我对你们的人民的悲剧感到遗憾，但是千万不要让愤怒蒙蔽了你的内心，这样你才能带领你的人民走向一个光明的未来。”
　　再次前进了一段距离后，队伍来到了另外的一个精灵的村落。
　　Kael：“这里是我们最后一个前哨站了，我们在这里将接收最后的补给，然后我们必须选择一条路，右边那条比较短，但是离不死族的大本营相当的近，很危险。左边的那条路安全一些，但是得绕个大弯，很远。”
　　选择题：LEFT OR RIGHT？我是选择了RIGHT，后面的就根据Right路线来写，不过剧情估计差不多。
　　消灭了不死族的基地后，Kael一行人终于来到了Arevass河边。
　　Kale：“啊，我们终于来到了Arevass河边，我们应该已经安全了。”
　　Tyrande：“不，我觉得这太容易了，我们应该小心一点，那是什么？伏击！”
　　周围忽然杀出了很多不死军团，把他们全灭后即可完成主线任务。
　　好不容易消灭了来袭的不死军团，没想到很快第二波的不死军团又蜂拥而来了。
　　Kale：“不，他们太多了，这下我们的运输队顶不住了。”
　　Tyrande：“冷静下来，你们先赶快过桥，我来负责顶住它们。”
　　Maive：“您的英勇让我钦佩，女祭祀，但是你不可能顶得住这些大军的。”
　　Tyrande：“我有女神的保护作为我最可靠的护盾，以Elune的名义，我一定能保护你们的。”
　　Tyrande独自站在桥上，面对蜂拥而来的不死族军团，她发动了终极法术-Starfall。无数的星星从天空落下，给予那群冲上来的不死军团痛击。
　　Kale：“天啊，她真的做到了，那些不死军团已经开始畏惧了。”
　　Maive：“不好，那座桥，她可能要毁掉那座桥。”
　　说罢，桥就倒塌了，Tyrande也随之落入了河中。
　　Kale：“不好，我们必须赶快救出她，否则她会被冲到下游的不死军团基地的。”
　　Maive：“不，我们没有时间了，她是个伟大的战士，她既然选择了冒险独自阻挡不死军团，就有了要牺牲的觉悟了。我们已经做到了我们的承诺，帮助你的族人脱离了危险了，接下来该你们全力帮助我们找到我们所追踪的恶魔了。”
　　过场：Furion所看见的
　　在Tyrande一行保护Kale的队伍的同时，Furion独自来到了Silvepine森林的深处，和那里的大地展开了心灵的交流。
　　Furion：“这片森林就好像Ashvale森林当初被破坏的一样的惨，作为一个德鲁依，我希望能够尽力帮助它恢复生机……”
　　Furion试图与大地建立心灵的沟通。
　　Furion：“啊啊啊啊啊啊……这种痛苦！怎么大地会遭到如此的痛苦！”Furion也疼得倒在了地上，不得不暂时放弃了与大地精灵的沟通。
　　Furion：“我请求您，这片森林的古老的守卫精灵啊，请你们出来告诉我，为何大地遭受了如此的痛苦？”
　　这时，数个精灵从森林里飘了出来，围住了Furion，向他展示了大地痛苦的原因。
　　Furion：“哦，这里是遥远的北方的Northnend，那里的大地……怎么正在剧烈的晃动？而且正在……开裂？”
　　Furion：“伟大的精灵们，请你们告诉我，到底是什么造成了如此对大地的破坏？”
　　Furion看到了，一群NAGA人围绕着一个祭坛，正在进行一个仪式，祭坛中间的是Illidan和Sargeras之眼。
　　Illidan：“太好了，我们的计划快要完成了，我的新主人将会得到他想要的力量了，他的敌人也将被毁灭，而我也可以得到他承诺的东西了。”
　　Furion：“谢谢你们，精灵们，我知道我应该怎么做了，我发誓一定会让这片土地恢复！”
　　alaran的废墟
　　当天夜晚，Furion赶回了暗夜精灵的营地，准备告诉Maive和Tyrande他兄弟的阴谋。
　　Furion：“快点，Maive，我们必须尽快阻止Illidan，他正在破坏世界屋脊。等等，Tyrande哪去了？”
　　Maive：“我很遗憾，Furion导师，她牺牲了。我们为了帮助一群精灵族的朋友，她勇敢的站了出来，独自阻挡了不死军团的进攻，并且和他们一起掉入了河中淹死了，我亲眼看到了这一切。”
　　Furion：“喔不，我的爱人……我不应该离开你们的。”
　　Maive：“请振作起来，Furion导师，Tyrande是我们族人的英雄，她的牺牲不会白费的，现在我们在盟友的帮助下已经找到了Illidan的踪迹了。这位是Kale王子，我们的盟友的首领。”
　　Kale：“您好，大德鲁依导师，我们发现那个Illidan和他的手下躲就躲在Dalaran的废墟内，利用一个发光的宝物进行着一个奇怪的仪式。”
　　Maive：“那一定是Sargeras之眼了，Furion导师。”
　　Furion：“我们必须阻止Illidan的行动，并且永远的把他关进他该去的地方！”
　　主线任务：在规定时间(30分钟)内杀死那些仪式的进行者，仪式进行者只能被法术杀死。
　　支线任务：拯救圣骑士。
　　NAGA人关押了一个圣骑士，在右上角，救出他的话，他会帮助你完成任务。
　　没话说。冲吧。建议去救那个PALADIN，不难救，而且他有LV8，能力不错。一边冲一边补兵，杀那4个仪式进行者用Maive很容易的，刀子撒几下就OK了。杀死那4个人后主线任务完成。
　　Illidan：“噢，不，这个仪式还没有完成！”
　　Furion：“够了，我的兄弟，你的阴谋已经失败了，为了达到目的你甚至用法术来破坏了世界屋脊，这次你犯下的罪行已经不是单单关进笼子就可以解决的了！”
　　Maive：“我将亲自来执行对他的判决！”
　　Illidan：“不，我的兄弟，你不明白，我所做的一切都是为了对付我们共同的敌人-不死军团的首领北方冰原的LichKing。”
　　Furion：“代价是造成如此之多的牺牲么？甚至Tyrande也牺牲了！”
　　Illidan：“什么？Tyrande！她怎么牺牲的？”
　　Furion：“她为了阻止不死军团而溺死了。”
　　Kael：“等等，阁下，也许Tyrande阁下并没有死，她只是被河流冲走了，也许被冲到了下流去了。”
　　Furion：“什么？Maive，你这个叛徒！你居然敢骗我说我的爱人已经死了？”
　　Maive：“对……对不起，Furion导师，我认为对付Illidan是更为重要的事情……而且她被河水冲走了，很有可能被……”
　　Illidan：“哥哥，既然Tyrande还没有死，那么请让我和我的NAGA手下们帮忙沿着河边搜索她的踪影吧，这是我最后的请求了。”
　　Furion：“……好吧，弟弟。”
　　Maive：“什么？我们付出了这么多的代价才抓住他，你居然再次相信这个恶魔？”
　　Furion：“住口，你这个叛徒，你居然欺骗了我，等我找到了Tyrande之后，我再和你算帐！”
　　第八章：Stromrage兄弟
　　第二天，Illidan和Furion这对兄弟分别率领手下人沿着Arevass河岸搜索着他们失踪的爱人-Tyrande，他们同心协力，希望在一切变得太迟之前，找到她的踪影。
　　Illidan：“我听Kale说，Tyrande是在这里掉下河里的，如果是这样的话，我的NAGA手下应该可以找到她的。”
　　Furion：“希望如此，不过这些家伙让我看起来觉得反胃，你是从哪里招募到这群家伙的？”
　　Illidan：“相信我，哥哥，你不会想知道的。”
　　这时，一个NAGA守卫走了过来。
　　NAGA守卫：“Illidan阁下，我们已经找到了那位女祭祀，她正在和一些人一起抵抗不死军团的攻击，但是看起来情况不妙。”
　　Tyrande：“来吧，不死军团，Elune之神将保佑我们必胜！”
　　NAGA守卫：“如果您打算救她出来的话，最好快一点行动。”
　　Furion：“那我们最好尽快找到她并把她带回来。”
　　Illidan：“等等，那是不死军团的空军，但是他们完全不管我们，似乎他们的目标已经对准了Tyrande，我们必须调集我们的空军来……”
　　Furion：“我们没有时间去等它们来了，弟弟，你率领部队挡住他们一阵子，我去把Tyrande救出来。”
　　Illidan：“不，哥哥，让我和我的NAGA手下去吧，这样可以更快的救出Tyrande。”
　　Furion：“……你说的没错，但是相信你是一种非常危险的事情。”
　　Illidan：“哥哥，我以我的生命起誓，我一定要把她带回这里！”
　　Furion：“我还是决定相信你这一次，去吧，弟弟。”
　　主线任务：救出Tyrande。
　　用Illidan的部队摧毁红色的不死军团部队，用Furion的部队防守暗夜精灵族的基地。
　　Illidan出发没多远，就有手下报告。
　　NAGA守卫：“Illidan阁下，我们发现有一座大坝阻挡了河流，那座大坝是属于森林里头的巨人们的，如果您想要更快的救出您的朋友，我们也许可以干掉他们并且摧毁大坝。”
　　Illidan：“我会考虑的。”
　　支线任务：杀死森林巨人们，摧毁大坝。
　　杀死那群巨人即可完成任务，可以直接攻击红色的敌人，而不用攻击上面的一个不死军团的基地。
　　摧毁了红色的不死军团的基地后，任务完成。
　　Illidan赶到了Tyrande的面前……
　　Tyrande：“Illidan，是你。你来这里干什么，是来亲手解决我的么？”
　　Illidan：“不，Tyrande，你必须相信我，我是来救你的。”
　　与此同时，在远处的山上，Furion正焦急的等待着。
　　Furion：“他在干什么，现在应该已经救出Tyrande了啊。”
　　Illidan造出了一个传送门。
　　Illidan：“快点，Tyrande，这是我们最后的机会了。”
　　Tyrande犹豫了一下，还是走进了传送门，Illidan也进去了，随之，他们被传送到Furion所在的山上。
　　Tyrande：“我不敢相信，你居然冒着生命的危险来救我。”
　　Illidan：“在你眼中，我可以什么都不是，但是你要知道，在我心中，永远都挂念着你的。”
　　Tyrande：“我知道你从来都没有放弃过我。”
　　Furion赶紧走了过来。
　　Furion：“太好了，你安全了，我的爱人。你知道么？我是多么担心失去你，如果没有Illidan的帮助，也许我已经永远的失去你了。”
　　Illidan：“哥哥，我知道我们之间有很多分歧，这造成了我们之间长久的互相憎恨。但是，我已经厌倦了互相憎恨，从今天起，让我们和平的共处吧。”
　　尾声：分别
　　过了一会儿，在暗夜精灵族的基地内，Illidan收拾了行装，准备离开……
　　Furion：“你的所作所为对这个世界造成了很大的伤害，这无法原谅，Illidan，但是你救了我的爱人，我将会让你离开这里。只要你以后不再威胁我的族人，我们就不会再追杀你了。”
　　Illidan：“你知道我的目的不是破坏这个世界的，哥哥。我所追求的是魔法和力量，但是为了救Tyrande，我已经背叛了我的新主人。我必须尽快回去，要不他的惩罚就会降临到我的头上。”
　　Illidan放出了另外一个传送门。
　　Illidan：“就这样了，哥哥，再见，Tyrande，不过我认为我们永远也不会再见面了。”
　　Illidan说罢，走进了传送门。这时，Maive也赶到了这里。
　　Maive：“你们这2个笨蛋，你们对伸张正义没有任何一点的概念么？很好，我将会独自继续追杀那个恶魔的，不管他逃到天涯海角。”
　　Tyrande：“等等，Maive，Illidan已经承认了他的罪过，也许我们应该给他一个机会。”
　　Maive：“我们不会给他任何机会了。”
　　说罢，Maive带着她的手下冲进了尚未消失的传送门。
　　Furion：“让她去吧，Tyrande，她已经被报仇的欲望蒙蔽了眼睛了。”
　　等，Maive的部队全部进入后，传送门关上了。
　　Furion：“走吧，爱人，我们已经得到了我们所要的东西-我们可以回家休息了。”
　　暗夜精灵战役完，待续人类战役-血精灵的诅咒……。
　　
　　第二幕：人类战役-血精灵的诅咒。
　　第一章：误解
　　在Daralan废墟外围大元帅Garithos的营地，Kael王子和他的手下们的到来意味着不好的消息……
　　Garithos：“你迟到了，王子，我还以为你们精灵一向以准时赴会作为自己的骄傲呢。我不管你带来的是什么样的消息，你们是盟军的一部分，这意味着你们在这里就必须听从我的指挥。”
　　Kale：“对不起，元帅阁下，我和我的族人误入了一群从海的那一边过来的暗夜精灵的队伍里头，并且发生了一些事情，导致了我们的迟到。”
　　Garithos：“我对你们那些无聊的理由不感兴趣。”
　　Kale：“……是的，元帅阁下。”
　　Garithos：“听好了，那些不死军团正在试图重新攻占Daralan，他们正在从Sliverpine森林的南面进军。我打算派我们的军队去把他们阻挡在山区我们的基地外。”
　　Kale：“我们已经准备好随时出发了，阁下。”
　　Garithos：“我们即将出发，不过你和你的手下有另外的事情去做。根据可靠的情报，还有一支不死军团的部队打算从另外一个方向来袭，但是我们的观察哨被毁了。我命令你和你的手下们去把这个观察哨修好，以便我们掌握整个地区的敌人动态。”
　　Kale：“可是元帅阁下，我们都是战士，不是工人……”
　　Garithos：“住口，在这里，你们必须听从我的命令，我相信你们精灵那尖尖的耳朵已经完整的听到了我的命令的每一个字了，那么就去执行吧。手下们，我们去杀那些不死军团去！”
　　Kale：“可恶……你这个#$@#，走吧，让我们去把那个前哨站修理一下。”
　　主线任务：找到并修复3座观察塔。
　　走到一次地方后。
　　Kale：“我听说这里被摧毁之前，那些人隐藏了一些物资，也许我们应该试着找到他们来补给我们的队伍。”
　　支线任务：收集4个遗留的物资。
　　4个物资的地点已经在地图上标出，有些地方被树挡住可以用主角的火焰术烧掉。可以得到一些速成的建筑宝物和一些其他的宝物，帮助你建立基地。
　　Kale一行来到岸边，发现船只已经都被不死军团烧毁了。
　　Kale：“混蛋，这样我们怎么渡过这个大湖？”
　　这时，一群NAGA人出现了。
　　Kale：“NAGA人？你们不是Illidan的手下么？怎么没有跟他离开这里？”
　　Vashj：“我们现在不属于任何人的手下了，我的名字叫做Vashj，是NAGA人的首领，我们很愿意帮助你，精灵王子。”
　　Kale：“哼，为何我要相信你们呢？”
　　Vashj：“我带来了你无法拒绝的礼物。”NAGA人带了2艘船过来。”我想你一定需要船来去到湖对岸修复那里的观察塔吧？”
　　Kale：“的确是这样的。但是你们为何要帮助我们？”
　　Vashj：“我们拥有共同的祖先，王子，而现在，我们又有共同的敌人-不死军团，我想我们之间的合作对我们都有利吧？”
　　Kale：“好吧，我们同意和你们合作，谢谢你的帮助。”
　　渡湖后，建立基地。地图中部有一不死族基地和你有路相连，建议摧毁掉。要不经常来骚扰你。
　　修好3座塔后，主线任务完成。
　　Garithos一行来到了Kale的面前。
　　Kale：“您好，Garithos阁下，我们已经按照您的命令，把这些塔修好了。”
　　Garithos：“哼，我在前线倒是听到了不好的消息啊。据说你们和那些奇怪的NAGA怪物们联手了？”
　　Kale：“是的，阁下，我不认为他们是我们的敌人，而且他们也帮助了我们渡过了这座湖。”
　　Garithos：“闭嘴，这里我才是指挥官。这些NAGA怪物长得这个样子，非我族类，其心必异，我们对它们所做事情只有一种，就是和别的种族一样，彻底的消灭他们。你们这群血精灵最好给我学聪明点。现在我要回前线了，你们没有得到我的命令之前，给我呆在这里不许动。”
　　第二章：邪恶的盟约
　　第二天，在盟军的基地内，Kale王子和他的手下们正准备出发。
　　精灵士兵：“您好，Kael王子，我带来了Garithos大元帅的命令。”
　　Kael：“嗯，前线的情况有什么变化么？”
　　精灵士兵：“是的，您修复的观察塔帮我们发现了一大群的不死军团的来袭，Garithos大元帅命令由你们去阻挡住它们，直到他解决了前线的不死军团，他将会率领援军来支援你。”
　　Kale：“那听起来不是很难的任务。”
　　精灵士兵：“但是他同时下令让这里所有的骑兵和后勤支援部队去支援前线的战斗，对不起，阁下。骑兵们，跟我走！”
　　Kale：“什么？他是疯了啊？这样要我用什么去抵达那些不死族的军团？”
　　可是命令仍然被执行了。
　　Kale：“Garithos这个混蛋，我开始讨厌这个人类了！”
　　主线任务：摧毁绿色不死军团的基地。
　　任务开始后不久，大量的不死军团忽然冲了出来，摧毁了Kael在上方和下方的基地。
　　士兵：“不好了，Kael阁下，不死军团们已经摧毁了我们湖边的基地，我们已经被它们包围并困在这个岛上了。”
　　Kale：“我知道，但是有什么办法？我们根本没有足够的部队，我们最多只能撑住这里了。”
　　这时，Vashj又带领了一批NAGA人到来了。
　　Vashj：“您好啊，Kael王子，看来您遇上了麻烦了，也许我们可以加入帮助你一臂之力。”
　　Kael：“我很感激您的好意，Vashj阁下。但是我们这里的盟军的指挥官他对于你们的种族不是很……喜欢。所以他禁止我们继续和你们合作。”
　　Vashj：“他现在不在这里，不是么？你是打算听一个不在这里的人命令，让你和你的手下一起死掉，还是和我们一群并肩对抗不死军团呢？”
　　Kael：“……也许你说得对。”
　　Vashj：“很好，那么就让我一起合作吧。”
　　支线任务：找到一个金矿，并建立起一个基地来补给。
　　提示：建议拿下下面的基地，旁边的那些箱子劈开后可以得到一个Tiny Castle。可以马上建立一个城堡来开采金矿。
　　摧毁绿色不死军团的基地后，主线任务完成。
　　Kael：“我感谢您的帮助，Vashj阁下，假如我没有接受您的帮助的话，也许我已经毁了我自己和族人的唯一生路。”
　　Vashj：“你所听令的那个人类眼里没有其他种族的生存空间，也许你们现在应该寻找一条可以得到更强大的力量的道路。”
　　Kael：“当我们的家园被战火摧毁的时候，我和我的族人心里一片迷茫，我们不知该何去何从。我们已经失去了我们生命的源泉-魔力的来源……”
　　Vashj：“我知道这种渴求，我们也曾经经历过这种困境。也许你们可以找到一种新的方法生存下去。”
　　Kael：“不，如果我们不尽快找到一个新的魔力来源的话，我和我的族人也会慢慢的死去的。”
　　Vashj：“在这个世界上还有很多魔力的来源的，Kael，例如，恶魔的力量。”
　　Kael：“你一定是疯了，阁下，我们绝对不会就此堕落的。”
　　Vashj：“你的想法一时无法转变，这个是合情合理的。”
　　士兵：“Kael王子，Garithos大元帅带着他的军队来了，而且他们好像还全副武装的警戒着。”
　　Kael：“那个混蛋！Vashj阁下，你最好带着你的族人离开，我们无法保证你们的安全的。”
　　Vashj和她的族人离开了，Kael则前去迎接Garithos大元帅。
　　骑士：“看，是NAGA人。”
　　Garithos：“不用理他们。”对着Kael。”哼哼，看来你们已经露出你们的真面目了，Kael王子。我现在掌握了足够的证据来处决你们这群叛徒。我从来都没有信任过你们这群下等的精灵族，只是因为上头的命令才让你们混入了我们的盟军，现在，是我们清理门户的时候了。”
　　Garithos说罢，他的手下们便抓住了Kael和他的手下，解除了他们的武装，并把Kael押走了。
　　远处的丛林里，Vashj远远的看着这一切，眼中闪烁着令人感到害怕的寒光……
　　第三章：Daralan的地牢
　　两天后，在Daralan废墟的地牢里头，Kael和他的族人被关押在魔法构筑的牢笼里头，等待着他们的，是死刑的判决……
　　Kael：“可恶，我们为何会陷入这样的困境。被关押在这种牢房里头，不用他们动手，我们失去了魔力就会毁掉我们自己了。”
　　守卫甲：“闭嘴，叛徒。Garithos已经决定在黄昏的时候处决你们这群家伙了。”
　　守卫乙：“别那么多嘴，现在天都还没有亮，还是喝酒好了。”
　　这时，Vashj忽然出现，并杀死了2个守卫，打开了牢笼。
　　Vashj：“我希望我没有来晚，Kael王子。”
　　Kael：“谢谢你，Vashj阁下，我们又欠了你一个人情。可是即使我和我的族人都逃了出来又如何？我们已经无处可去，而Garithos的部队的人数远远的超过了我们。”
　　Vashj：“其实，在这里的深处，就有一条逃生的道路。”
　　Kael：“什么？”
　　Vashj：“在这一层的下面，有个由不死族巫师Kel'Thuzad打开的传送门，他就是通过这个传送门来把Archimonde带到这个世界的。现在，我们的主人Illidan正在这个门的另外一边等着我们，假如你和你的族人去到了那里，我们的主人肯定会给你们一个新的安家之处，并且为你们找到一个新的魔力来源，解除你们种族的生存危机的。”
　　Kael：“留下来是死路一条，跟你走却可以保全我们的种族，我难道还能做其他的选择么？我们合作吧。不过我得先救出我的四个中尉，他们能帮助我们找到其他的族人。”
　　主线任务1：找到4个精灵中尉，2个英雄不能死去。
　　提示：一路可以碰见很多被囚禁的精灵，解救他们后，他们会拿起武器加入你的队伍。
　　打破了一扇门之后，Kale一行走进了一个图书馆。
　　Kael：“等等，我好像感觉到某些灵魂的存在。这里当初有很多法师，不死军团攻陷这里之后，他们很多都被屠杀了，但是他们部分的怨灵还留在这里，也许我们可以让他们的灵魂安息。”
　　支线任务：让4个幽灵法师安息。
　　完成任务后可以把收集到的宝石碎片组合成法师之戒，+3智力，并且增加自身及周围单位的MP恢复速度。
　　走到一处劈开一扇门后可以看见3个地面踏板开关。按上，下，中的顺序踏下，即可打开一扇门，进去后有一个隐藏关激活的宝物，完成本关后即可进入隐藏关。
　　走回对面的门，消灭了一群人类守卫后……
　　守卫丙：“混蛋，那群该死的精灵竟然越狱了，我们没法挡住他们了。”
　　守卫丁：“我们不用自己去，把那几个怪物放出来，让它们去解决精灵。”
　　救出最后一个精灵中尉后，主线任务1完成。
　　主线任务2：消灭典狱官Kassan和他的手下，2个英雄不能死去。
　　Kassan：“你逃得够远的了，Kael王子，不过可惜这里就是你和你的手下的生命的尽头了。我为你们的堕落感到遗憾。”
　　说完，Kassan回去召集他的手下们，来对付Kael他们。全灭Kassan和他的手下之后，任务完成。
　　Kael：“哈，我们办到了，Vashj阁下，我们可以逃走了。”
　　Vashj：“不要高兴得太早了，Kael，我们还必须保持传送门打开足够的时间，以便让我们全体都逃出生天。Garithos的部队肯定很快就会赶来的。”
　　Kael：“这样的话，那么我来担任后卫，直到你们全体安全离开为止。”
　　隐藏关：交叉路口
　　过了一会儿，在Daralan地牢的地下，Kael和Vashj正在准备逃出这里。
　　Kael：“快点，弟兄们，Garithos的追兵随时可能到达这里。”
　　Vashj：“我们已经到达了传送门的所在地了，现在，我将试着打开这个传送门。”
　　精灵工人：“Kale阁下，我和其他人曾经帮忙建设了Dalaran城的防御工事，也许我们可以利用这些废墟来构筑一个临时的防御阵地。”
　　这时，在Garithos的营地。一个士兵匆匆的告诉了Garithos精灵们逃狱了的事情。
　　Garithos：“那群该死的精灵混蛋，手下们，我们走，去把那个传送门摧毁掉，然后这群叛徒们干掉。用这些炸药来炸掉那个传送门，谁能够炸掉那个门的话，我就封他为英雄。”
　　与此同时，在Kael那里。
　　Vashj：“太好了，我已经打开了传送门了，现在我们可以开始转移了。”
　　Kale：“太好了，Vashj，假如我们建起足够的防御塔，我们应该可以支持到我的族人顺利离开这个鬼地方。”
　　主线任务：守住敌人的30波攻击。不要让敌人爆破传送门。
　　完成任务后。
　　Vashj：“很好，Kale，人基本撤离了，还有几个人没有离开而已。”
　　Kale：“快点，好，这是最后一个了。”
　　Vashj：“是的，现在轮到我们离开了，快点，我们必须离开后马上关闭传送门。让我们向着我们新的命运前进吧。”
　　Vashj和Kale进入传送门之后，传送门关闭了。Garithos只能望门兴叹了。
　　过场：异界的尘土
　　在经过数个小时的长途跋涉之后，Kael和Vashj一行终于站到了一个高原上，遥望着这块红色的土地，一个未知的异界。
　　Kael：“Vashj阁下，你能告诉我，这里是什么地方么？这里看起来是十分的荒凉啊。”
　　Vashj：“我们称这里为异界，这里是以前兽人的故土-Draenor世界。”
　　Kael：“你这么一说，我也有印象了，我们的族人以前也曾经在盟军中，在Khadgar大元帅的统帅下，攻入了这个地方，并且几乎彻底的消灭了兽人。可是狡猾的兽人法师Ner'zhul利用偷到的Medivh之书，成功的打开了通往其他的异世界的通道。这些通道却破坏了这个世界的平衡，并最终导致了这个世界的毁灭。”
　　Vashj：“你说的没错，现在，我们就必须在这片废墟当中，找到我们的主人。”
　　Kael：“Illidan？他为何挑选了这块鸟不生蛋的荒地来进行他的计划呢？”
　　Vashj：“这个，老实说，不是我们所应该讨论的。我们应当尽快的找到他。”
　　Kael：“嗯，没错。假如他真的能够为我们的族人找到一条新的生路，我们将很愿意为他服务的。”
　　第四章：寻找Illidan
　　在三天徒劳的搜索之后，Kael王子和Vashj终于发现，他们已经在这个红色的世界的Hellfire Penisula地上迷了路。
　　Kael：“这样找下去不行的，Vashj阁下。我们已经搜索了三天了，就是连一只蚂蚁也没有看见过。这里好像除了我们就没有别的生物了。”
　　Vashj：“我倒是不觉得，我从风里头感到了异动，也许前面就有我们所要找的东西了。”
　　Vashj和Kael向前走上了一块高地，他们眼前出现了一个基地。
　　Vashj：“是暗夜精灵族，她们怎么会来到这里的？”
　　Kael：“嗯，看样子似乎是那个看守人-Maive的部队，她好像是不把Illidan阁下抓到就不肯罢休的样子。嘿，看那里，Illidan阁下居然被关到了笼子里头了。看来她们正准备把他运到她们的基地里头去。”
　　Vashj：“那么我们必须在他们到达之前，把他救出来。”
　　主线任务1：在Maive把笼子运到基地之前，救出Illidan。
　　Kael和Vashj赶上并截获了关押Illidan的笼子之后。
　　Kael：“见鬼，这个笼子上施加了强力的魔法，得花一段时间来解除它才能打开。”
　　Vashj：“我们没有时间在这里这么做，只好把Illidan阁下先护送回基地再来打开这个牢笼了。”
　　主线任务2：把笼子护送回基地。
　　笼子到达基地后，主线任务2完成。
　　把Illidan护送到基地后，Vashj设法打开了笼子。
　　Illidan：“嗯，Vashj，你们的救援来得很及时，要不我恐怕就得回到地牢里头去呆多1000年暗无天日的岁月了。”
　　转身，看到了Kael和他的族人。”这些人是谁？那个年轻的领袖看起来很眼熟啊。”
　　Vashj：“阁下，他们是1000年前跟随过您的高等精灵族的后裔，不死军团的到来摧毁了他们的家园。而人类的所谓盟军也抛弃了他们。因此，他们加入了我们的行列。”
　　过场：Illidan的任务。
　　几个小时之后，在基地里头，Kael王子终于得以和这位以前的恶魔猎人-Illidan进行面谈，并请求他的帮助。
　　Illidan：“你来找我算是找对人了，Kael王子，我了解那种对魔力的渴求。”
　　Kael：“你能够帮助我们么，Illidan阁下，您能够消除这种欲望么？”
　　Illidan：“对不起，年轻的王子，这种欲望是无药可治的。但是我虽然无法消除这种欲望，但是我可以为你和你的族人找到更大的魔力的来源，大得超出你们的想象的来源，来满足你的族人们的渴求。”
　　Kael：“那么，从今天起，我和我的血精灵族人们宣誓效忠于您，Illidan阁下。”
　　Illidan：“很好，你将成为我的一个得力干将，你们将是我最珍贵的宝物之一。”
　　Kael：“那么，Illidan阁下，我们的任务是什么？”
　　Illidan：“在那次Hyjal的圣战之后的许多个月后，最后幸存的一个恶魔王-Kil'gaeden拜访了我……”
　　回到那个时间。
　　Kil'gaeden：“Illidan，你曾经是我们的燃烧军团的先锋。但是这次你所盗走的Gul'dan的头骨，使得我们这次的入侵计划失败了。不过，我还会给你另外一个机会。”
　　Illidan：“你打算要我干什么，阁下？”
　　Kil'gaeden：“我们的手下-Lichking，背叛了我们。但是他的灵魂还被封锁在冰封王座的冰雪王冠里头。我要求你去摧毁它，这样，我就可以满足你心里的愿望。”
　　Illidan：“好的，阁下，我将会把它砸碎的。”
　　Illidan：“因此，我试图取得Sargeras之眼的力量，用他来融合世界屋脊的冰雪，造成雪崩以便摧毁那个冰封王座，并且把Lichking的灵魂永远的毁灭。”
　　Vashj：“但是那群该被诅咒的暗夜精灵们横插了一手，把事情搞砸了。”
　　Illidan：“就这样，我们失败了。我也失去了Kil'gaeden的信任，假如现在我们想要在这个地方生存下来，我们就得先把Kil'gaeden的耳目先清除掉。”
　　：Abyss之门
　　两天之后，在荒地的一处，Illidan和Kael王子正在准备率领手下突击Magtheridon所控制的时空门。
　　Illidan：“很久以前，在Draenor被毁灭之后，一个名叫Magtheridon的地牢领主控制了这里残余的兽人部落，并且逐步称霸了这个世界。”
　　Kael：“他是如何做到的，阁下？居然能在这个残破的世界当中拥有可以统治这混乱的一切的力量。”
　　Illidan：“在兽人巫师Ner'zhul打开时空门并把兽人的大部分带走之后，这个世界开始崩溃了，但是，崩溃之后，有许多传送门并未被这次崩溃所摧毁。Magtheridon就是控制了这些时空门，并且控制了从那里涌出的魔兽，凭着这些魔兽来控制了这个世界。”
　　Kael：“那么如果我们要对付他，最好把这些时空门封印起来。”
　　Illidan：“我将亲自来对这些门进行封印，等把这附近的时空门完全封印起来之后，我们就可以直捣Magtheridon的老巢-黑堡了。”
　　主线任务：关闭所有的时空门(4个)，把Illidan带到这些时空门附近的光圈内，Illidan必须在关闭时空门的3分钟内存活。
　　按地图标出的方向走即可。
　　Illidan一行走到下方的时候，遇见了一群疯狂的兽人正在冲击一个Draenei人的村落。
　　Kael：“看来Magtheridon的手下正在攻击这个Draenei人的村落，假如我们消灭掉这些骚扰他们的兽人，也许他们会加入我们的行列。”
　　支线任务：摧毁橙色的兽人的基地。
　　摧毁兽人基地之后。
　　Akama：“我是Akama，这里的Draenei人的长老。这些可恶的兽人听令于Magtheridon，居住在西边的黑堡里头的一个可怕的恶魔。Illidan大人保护了我和我的族人，这让我们十分感激，我们将服从他的指挥，在Illidan阁下的带领之下，打败那个恶魔。”
　　Kael：“很好，我们也是Illidan大人的手下，让我们并肩作战，摧毁Magtheridon和他的手下。”
　　Akama：“好的，陌生人。”
　　支线任务完成。
　　提示：在Draenei人的村落里头的木桶内藏有3个宝物，可以去拿。
　　第三和第四座时空门都有一个兽人基地守卫，建议在等那些Draenei人发起进攻的时候同时进攻，争取一次搞定他们。关闭了4座时空门之后，主线任务完成。
　　Kael：“太好了，大人，所有的时空门都已经关闭了，这下Magtheridon无法召唤他的援军了。”
　　Illidan：“不错，但是他手下的部队还是很多的，攻击黑堡的战斗并不简单。”
　　Kael：“是的，阁下，这次我们不会让Magtheridon逃走的。”
　　第六章：荒地之王
　　那天的晚些时候，Illidan率领着手下的大军，向着Magtheridon的老巢-黑堡，进军了。
　　黑堡内。
　　兽人士兵：“不好了，Magtheridon大人，那些外来的人已经开始准备向这里进攻了。”
　　Magtheridon：“哼哼，这群可恶的外来人，这次我将让他们尝尝我的厉害，让他们知道，我才是这片荒地的王。他们将全部死在我们的城堡之前。”
　　黑堡的首道防御工事外，Illidan一行正在准备发起进攻。
　　Illidan：“这些年来，Magtheridon的军队不断的扩大，但是随着敌人的消失，他们也逐渐失去了以前的力量。现在的他们不堪一击，我们一定可以击败Magtheridon的。”
　　Kale：“这是一场光荣的战斗，大人，我的战士们已经迫不及待了，虽然我们的部队的数量不及他们，但是我们的人可以一当百。”
　　前线上，大批的精灵们正冲向Magtheridon的防御工事，Magtheridon的防御部队不断的打死他们，可是后面的人却踏着前面的战友的尸体前进着。
　　Illidan看着这一切，满意的说：“太好了，Kael，你的战士的英勇实在令人感动，只要我们有这样的军队，Magtheridon有何所惧？”
　　Vashj走了上来，”Illidan阁下，那些新加入的人来向您报告。”
　　Akama：“我们这些Draenei人已经和这群兽人以及恶魔们战斗了无数个世纪，现在是终结这一切的时候了。我们听从您的指挥，Illidan阁下。”
　　Draenei人们发起了强大的冲击，冲进了首道防线，并摧毁了防线的能量核心。使防线的守卫武器失去了作用。
　　Illidan：“很好，Akama，按照我们的约定，你们向这群兽人和恶魔们复仇的时候到了，相信不久以后，我们就可以在黑堡里头畅饮胜利的美酒了。Kael和Vashj，你们传我的命令，开始总攻！”
　　主线任务1：消灭防卫黑堡外围的Magtheridon的2个爪牙-痛苦大人与折磨夫人。
　　支线任务1：摧毁黑堡防线的4个能量核心，使防线失去防卫能力，必须用Draenei人摧毁能量核心。
　　摧毁4个核心后，支线任务1完成。
　　注意：本关无法建筑任何其他的建筑，也无法开矿，只有消灭敌人后才能得到金币的奖励，来招募部队。
　　走到左边的中部的时候，发现了一个攻城机器存放点。
　　Illidan：“这些攻城武器对我们来说很有用，我们应该消灭那群守卫，然后夺取过来。”
　　支线任务2：消灭守卫，夺取攻城武器。
　　消灭守卫后，得到了4辆兽人攻城车。
　　Illidan：“哈哈，太好了，现在我们可以用Magtheridon自己的武器，来攻击他们自己的防御了。”
　　支线任务2完成。
　　消灭了痛苦大人与折磨夫人之后，主线任务1完成，黑堡的大门已经被打开。
　　主线任务2：消灭Magtheridon。
　　杀死Magtheridon之后，主线任务完成。
　　Magtheridon：“……嗯……可恶……我并不认识你们这群陌生人，为何你要来杀死我们，并且夺取我们的土地？”
　　Illidan：“哈哈哈，我们就是来取代你的，我的目标就是成为这块荒地的王。”
　　Illidan登上了黑堡的最高层，对着那些残留的恶魔士兵高呼：“我是Illidan，现在我已经消灭了你们的主人，从现在起，我就是你们的新主人，也是这块大地的新王。”
　　尾声：Kil'gaeden的命令
　　就在Illidan自信的登上黑堡的最高处，宣告自己为王之后，忽然，一片黑云袭向了黑堡。
　　Kael：“看那片云，那是什么鬼东西？”
　　Vashj：“快趴下，你这笨蛋，那是最可怕的东西来了。”
　　黑云飘近了Illidan，忽然变身为一个巨大的恶魔，他就是恶魔王-Kil'gaeden。
　　Kil'gaeden：“你这个白痴Illidan，你不但没有按照我的命令摧毁冰封王座，而且失败后还背叛了我，又试图躲到这片荒地来逃避我，你以为这样就可以逃出我的手心么？”
　　Illidan：“不，Kil'gaeden阁下，我来这里不是为了躲避您，我是来这里增加和加强我的部队的。我一定会消灭Lichking的，我向您保证。”
　　Kil'gaeden：“真的么？嗯，看起来你还不敢欺骗我，那么我就给你最后的一个机会，要么摧毁那座冰封王座，要么就来面对我的愤怒吧。”说完，Kil'gaeden就消失了。
　　Illidan：“看来试图躲在这里也是徒劳的了，我必须去完成这个任务，不知道你们是否愿意跟随我到那个死亡的寒冷冰原去？”
　　Kael：“我们血精灵族已经是您的部下了，Illidan阁下，我们将誓死追随您，并且为您击败那群该死的不死军团，并砸碎那个冰封王座。”
　　Illidan听完之后，眼睛望向了遥远的远方……
　　
　　第三幕-不死族战役：毁灭的遗产。
　　第一章：Arthas国王。
　　在Lodaeron大陆的首都，王宫的花园的废墟里头，吸血鬼王们正在讨论不死军团的下一个目标。
　　Detheroc：“从上次听到Archimonde阁下的消息以来已经过去几个月了，我们却还在这片土地上看管着这群不死军团，这种工作真是无聊。”
　　Balnazzar：“我们受令看守这群不死军团，Detheroc。我们的任务是必须让它们随时准备好出击。”
　　Varmathrais：“没错，可是按道理我们也应该收到一些命令了啊。”
　　远处，Kel'Thuzad和Sylvanas冷冷的看着吸血鬼王们的争吵。
　　Sylvanas：“奇怪，燃烧军团已经被打败了几个月了，他们怎么还没有得到任何的消息？”
　　Kel'Thuzad：“这的确很奇怪，不过他们呆得越久，不死军团就越强大。”
　　这时，花园的门被劈碎了。
　　Sylvanas：“什么？是谁居然敢闯进这里来？”
　　冲进来的，是Arthas王子。
　　Arthas：“很好，我很感谢你们在我不在这里的时候帮我照顾了我的国家，吸血鬼王们，不过我不再需要你们的服务了。”
　　Detheroc：“Arthas王子。”
　　Balnazzar：“这块土地是属于我们的，而不死军团是属于整个燃烧军团的。”
　　Arthas：“哼哼，Archimonde已经死在了Kalimdor大陆，而燃烧军团也追随他下了地狱了。现在你们也可以追随他们而去了。”
　　Detheroc：“决不。”
　　Varmathrais：“这事还没完的，人类。”
　　说完，3个吸血鬼王传送走了。
　　Kel'Thuzad从角落里头走了出来，”您好，Arthas王子，我知道你一定会回来的。”
　　Arthas：“不要再叫我王子，从现在起，叫我国王。我是这片大陆的国王，现在我们必须把这块大陆所残存的人类统统的消灭，才能建立起我们的不死王国。”
　　Kel'Thuzad：“我的王上，他们正在放弃村落并且逃往大峡谷，如果他们全部逃进了山谷的话，我们就几乎不可能消灭他们了。”
　　Arthas：“那么就在他们逃走之前全部杀死他们，这些家伙的尸体将是给Ner'zhul的最好的祭品。”
　　主线任务1：消灭所有9个人类村落。不能有20个以上的村民逃走。
　　本关被分为3块，分别守卫3个出口，注意不要让平民们逃走就行。
　　当Arthas闯入第一个人类的村庄的时候，一支由圣骑士带领的部队前来阻止他。
　　Halahk：“我不敢想象你居然还带上了你父亲的王冠来屠杀他的子民，Arthas王子，我们一定要阻止你的暴行。”
　　Arthas：“居然有圣骑士在我们的攻击下还存活了下来，这真是奇迹，不过你们的好运也到头了，今天我将亲自解决你们。”
　　主线任务2：摧毁3个祭坛并杀死3个圣骑士。
　　3个祭坛在地图中央，全部摧毁之即可完成任务。
　　当Arthas走到一处后，忽然感到一股无法抑止的痛苦。
　　Arthas：“啊……这种痛苦……是怎么来的？”Arthas的脑中出现了北部冰封王座那里的场景，看到了被封在冰封王座内的LichKing。
　　LichKing：“危险正在逼近，来我这里……”
　　Kel'Thuzad走了上来：“您觉得怎么样？Arthas国王，需要休息一下么？”
　　Arthas：“不，现在没事了，我要先完成这次的狩猎，然后再来处理另外的一些事情。”
　　消灭所有村落后主线任务1完成。
　　Arthas完成了他的屠杀”大业”，遍地都是尸体……
　　Arthas：“哈哈，太好了，盟军总算完蛋了，现在这里是我的天下了……哈哈哈……”
　　忽然，痛苦再次袭击了Arthas。
　　Arthas：“噢，不……该死的，又来了。”
　　LichKing：“我是LichKing，危险正在逼近冰封王座这里，你必须率领你的手下来北方的世界屋脊，这是我的命令！”
　　Kel'Thuzad：“我的王上，看来您的身体真的有点不妥。”
　　Arthas：“没事的，传令下去，班师返回首都，我们还有一段很长的旅途要走。”
　　过场：王国的分裂。
　　在第二天的晚上，在Tirifal Glades的森林里，Sylvanas悄悄的来到一个秘密的聚会。
　　Sylvanas来到了聚会的场所，她要等的人-那三个吸血鬼王已经在那里了。
　　Balnazzar：“Sylvanas女士，我们很高兴你来参加这个会议。”
　　Sylvanas：“我怎么能不来？因为某些原因，我忽然摆脱了LichKing对我的精神控制，我猜你们肯定知道这个原因。”
　　Balnazzar：“没错，我们发现LichKing正在缓慢的失去他的力量，也正在逐步的失去对不死军团的控制力。”
　　Sylvanas：“那么Arthas国王呢？他会怎么样？”
　　Balnazzar：“他的力量和LichKing是互相关联着的，如果LichKing的力量正在减弱，他也将逐渐变得衰弱起来。不过由于他手上的那把Frostmourne之剑的魔力，他的力量不会衰弱得很快。”
　　Sylvanas：“看来你打算取代他的地位，而我则是你们所要争取的一个重要的角色。”
　　Gethorec：“燃烧军团也许被打败了，但是我们没有，我们是高贵的吸血鬼族，怎么可以让一个人类骑到我们的头上？我们一定要毁了Arthas。”
　　Balnazzar：“那个Kel'Thuzad太过忠心耿耿，要他背叛几乎是没有可能的，不过你嘛……”
　　Sylvanas：“……没错，我恨那个男人。Arthas屠杀了我和我的人民，还把我变成了他的爪牙，我恨不得亲手杀死他。我同意加入你们对付Arthas的联盟，不过我会按我自己的方法来对付他。”
　　Sylvanas说完后，离开了聚会。等Sylvanas走后，3个吸血鬼王又讨论起来。
　　Balnazzar：“我不相信这个女的，尽管她已经是不死军团的一分子，但是她的心还是向着精灵族的，她永远不会站到我们这边的。”
　　Varmathrais：“别太挑剔了，她也有强大的力量，而且也憎恨着Arthas，我们可以好好的利用她来达成我们的目的。”
　　Gethorec：“我同意，既然她和我们合作了，那么我们也可以开始我们的计划了。”
　　注：Sylvanas就是在WarCraft 3里头守卫高等精灵的领地Silvermoon的精灵卫队首领，在Arthas进攻Silvermoon的时候，她率领手下做了顽强的抵抗，但还是被Arthas所杀，而且Kel'Thuzad还不放过她的灵魂，把她的灵魂变成了不死族的一名手下。
　　第二章：内战
　　第二天早上，在皇宫里，Arthas国王正在和他的总管-Kel'Thuzad讨论着Lichking发给他的警示。
　　Kel'Thuzad：“您是说，您感到您的力量正在流失，我的王上？”
　　Arthas：“没错，我开始感到无法控制手下的部队了，而且我的力量也开始衰弱起来，假如我们不按照LichKing阁下的警示尽快赶去北方冰原的话，也许一切都会完蛋的。”
　　Kel'Thuzad：“是的，我的王上，我已经做好了一切出发的准备了，船队正在西边的港口等待着出发。”
　　忽然，那3个吸血鬼王出现在Arthas和Kel'Thuzad面前。
　　Gethorec：“对不起，Arthas国王，你的计划有点改变了，你哪里也去不了了。”
　　Arthas身后的门突然关上了，把Kel'Thuzad和卫兵们关在了门外，同时，一群不死族的兵向着Arthas扑了过来。
　　Kel'Thuzad：“刺客，这是一个陷阱！卫兵！”
　　Balnazzar：“哼哼，你的力量的薄弱使我们控制了大部分的不死军团的指挥权，其实你不应该回到这里的，人类。你的王国注定了是个短命的王国。”
　　Kel'Thuzad：“他们太多了，我的王上，您先逃出这座城市吧。我会找到另外一条路逃走的，我们在城外汇合吧。”
　　Arthas当机立断的下了决定，”好吧，希望你们走运，Kel'Thuzad。”
　　主线任务：Arthas必须逃出城外，到达北边出口。
　　走到一处后，Arthas发现这是军火库。
　　Arthas：“如果我们杀死这里的守卫，我们就可以得到死灵车。”
　　支线任务：消灭军火库的守卫，并缴获那些死灵车。
　　Arthas逃出后，主线任务完成。
　　Arthas跑出城门后，又碰上了一群不死士兵来拦截他。
　　Arthas：“可恶，还真是没完没了，我们没有时间和他们耗下去了。”
　　这时，几个女妖跑了出来，消灭了这群士兵。
　　Arthas：“很好，女士们，我感谢你们的帮助，但是你们的首领Sylvanas呢？”
　　女妖：“Sylvanas阁下命令我们来帮助您，护送您到河边去，在那里，我们可以重新整理好我们的队伍，来对抗这些叛军。”
　　过场：Sylvanas的背叛。
　　不久之后，在Tirifal Glades的森林内，Arthas和护送他的女妖们正在找一个地方休息以便恢复体力。
　　女妖：“看起来这里是个不错的地方，王上，我们在这里休息一下吧。”
　　Arthas：“我们怎么可以在这里休息，我们必须先和Kel'Thuzad汇合。”
　　忽然，痛苦再次袭向Arthas，脑中再次传来LichKing的传音。
　　Arthas：“啊啊啊……”
　　LichKing：“你被她们欺骗了，你必须立刻到我这里来，马上！”
　　这时，那群女妖们忽然动手杀死了Arthas的卫队。
　　Arthas：“你们干什么？啊……”
　　忽然一支箭射中了Arthas，那支箭的主人Sylvanas也现身了。
　　Arthas：“你对我做了什么，Sylvanas？”
　　Sylvanas：“别担心，我的'国王'，你中的不是毒箭，只是一支涂了我的独门药水的箭，它会慢慢的让你瘫痪掉。”
　　Arthas：“可恶，你这个叛徒，现在你杀了我吧。”
　　Sylvanas：“杀了你？让你的痛苦马上结束？哼，当初我也是这样请求你的，可是你对我做了什么相信你还记得很清楚。我不会马上杀了你，我要不断的折磨你，让你受尽这一切的痛苦，你这个@##$@%(此次删去3个字，是什么自己猜：P)。”
　　正当Arthas绝望的时候，Kel'Thuzad和他的手下赶到了。
　　Kel'Thuzad：“我们来救您了，王上，这里还不适合作为您的坟墓。”
　　Sylvanas见手下被消灭了，只好落荒而逃，不过还是留下一句话，”你给我记住吧，Arthas，我这一辈子都会永远的追杀着你的。”
　　第二天，Arthas和Kel'Thuzad来到了海岸边。船只已经准备好出航向北边的冰原了。
　　Kel'Thuzad：“王上，Sylvanas的毒箭好像还没有发作，我们还不清楚这支箭到底会对您造成什么样的伤害。不过看起来我们必须尽快赶到北部和LichKing阁下汇合了。”
　　Arthas：“你是我最忠诚的朋友，Kel'Thuzad。这次我将独自带领队伍出发，我委托你为我看守这片国土，假如我可以回得来的话，我们再一起把我们的王国重新建立起来。”
　　Kel'Thuzad：“遵命，我的王上，我会在这里等待着您的凯旋。”
　　第三章：暗黑女王
　　两天后，在她的营地里，Sylvanas正在考虑获着得了自由之后，她的未来将怎么行动。
　　女妖：“您看起来不是很高兴啊，阁下。”
　　Sylvanas：“是的，姐妹，我们以前只是听令于LichKing的一群只知屠杀的怪物，但是，现在我们已经获得了……自由。”
　　女妖：“我以为您会为此而高兴。”
　　Sylvanas：“为何会高兴，姐妹？我们还是属于不死族，我们也许还得听令于另外一个……”
　　这时，一道传送门打开了，Varmathrais走了出来。
　　Varmathrais：“很好，Sylvanas，你的行动有效的打击了Arthas，现在我来邀请你们加入我们的军团，听令于我们的领导。”
　　Sylvanas：“Varmathrais，我唯一的兴趣就是看见Arthas的死去，我对于你们的争权夺利不感兴趣。”
　　Varmathrais：“小心点，女士，我们代表着这片大陆的未来，和我们作对并没有好处的。就这样了，我们的'回复'很快就会到来的。”
　　主线任务：摧毁红色的Varmathrais不死军团。
　　走出基地后，Sylvanas一行发现了一些食人巨魔正在攻击一个村落。
　　女妖：“这附近看起来有不少这些巨魔，也许我们可以控制他们，把他们收为己用，这样可以方便我们对付Varmathrais的不死军团。”
　　Sylvanas：“嗯，这的确是个好主意，我的姐妹。也许我们应该从他们的首领开始。”
　　支线任务1：控制食人巨魔的首领Mug'thol。
　　可以用女妖的占有术控制Mug'thol，注意不要把他给杀了。控制了Mug'thol之后，支线任务1完成。剩下的食人巨魔们会加入你，而且可以在雇佣兵营内招募到这些巨魔。
　　同样的，到了地图中部，可以发现一群强盗。
　　支线任务2：控制强盗头领Blackthron。
　　完成任务的方法和回报基本和支线任务1一样。
　　摧毁Varmathrais的基地后，主线任务完成。
　　Varmathrais在被击败后，被Sylvanas的手下包围了起来。
　　Varmathrais：“饶了我吧，Sylvanas阁下，我……我向你投降。”
　　Sylvanas：“哦，一个恶魔居然向我投降，我倒是想听听你打算怎么投降。”
　　Varmathrais：“我知道我的兄弟们的作战计划，我可以告诉你他们的计划，并且帮你作战。”
　　Sylvanas：“好吧，Varmathrais，我就让你对我献上你的忠诚吧。不过，记住，我会永远的盯着你的一举一动。”
　　假如有任何人试图阻挡在我们的道路上，我们将毫不犹豫的粉碎他！”
　　
　　第四章：回到冰原
　　经过数天的航行之后，Arthas一行终于在北部的冰原的南岸靠岸了。
　　Arthas：“北部冰原，自从我上次来到这里，时间就如同过了一辈子一样。嗯，现在冰封王座那里可能有危险，我们必须尽快的赶到LichKing的身边。”
　　巫师：“是，阁下。但是我们必须先建立一个基地，而这个岛屿上的资源似乎很贫乏……”
　　这时，数只飞鹰骑士向他们飞了过来。
　　Arthas：“那是什么？看起来好像是高等精灵族。”
　　血精灵骑士：“Arthas王子，我们是血精灵，我们是Quel'thalas森林的幸存者们，我们要为我们死去的族人们报仇！”
　　这个时候，附近出现了一群奇怪的生物。
　　Anub'arak：“消灭这群精灵。”
　　这些生物很快就消灭了那3个飞鹰骑士。
　　Arthas：“我感谢你，阁下，你们是？”
　　Anub'arak：“我的名字是Anub'arak，我以前曾经是这片大陆的统治者，现在我听令于LichKing，他派我们来帮助你。”
　　Arthas：“很好，我们没有时间了，我们必须尽快赶到冰封王座那里。”
　　主线任务1：登陆并摧毁血精灵的海岸要塞。
　　很容易，摧毁海岸边血精灵要塞即可。摧毁后主线任务1完成。
　　Arthas和Anub'arak摧毁了岸边的血精灵防线后。开始建设基地，但是Arthas感到不对劲。
　　Arthas：“不对啊，这些血精灵怎么这么容易就被打败了，我印象中的精灵应该更加顽强的，而且他们的数量也太少了？”
　　这时，Kael出现在他们的面前。
　　Kael：“这些只是我们的侦察兵，Arthas王子。”
　　Arthas：“Kael王子？我们好久不见了，自从……，算了，旧事不提了，是你的手下在阻挡我们么？”
　　Kael：“我为我当年不在Quel'thalas森林而没能保住我们的家园而感到无比悔恨，不过这次我们会让你感到更深的痛苦。我们的大部队已经在Illidan阁下的带领下向冰封王座进军了。”
　　Arthas：“Illidan？他是你们的新主人？”
　　Kael：“没错，他们很快就可以把你的主人-LichKing给砸碎！你们没有可能赶上他们了，这也是我们对你在Quel'thalas所做的一切的一个回礼。”Kael说完便消失了。
　　Arthas：“……他说得对，我们没有时间赶上他们了。啊啊啊……”痛苦再次袭击了Arthas。
　　LichKing：“快点赶到我这里来保卫我的身体，我们已经没有时间了！”
　　Anub'arak：“你没事吧？如果要赶在他们的前面到达冰封王座的话，我倒是知道有一个捷径。我们向西边，通过古老的Azjol-Nerub王国，这样应该可以赶上那群血精灵的。”
　　Arthas：“那就请您带路吧，Anub'arak阁下。”
　　主线任务2：到达捷径的入口。(西北处)。
　　Anub'arak：“对了，在山里的深处有一条龙居住着，也许他藏有一些有利于我们进军的宝物。”
　　支线任务：屠龙。
　　向上方走，杀死一群龙，到最深处即可找到那条名叫Sapphiron的龙。
　　Sapphiron：“你们来这里干吗，陌生人？这里是不准其他生物进入的。”
　　Arthas：“对不起，老龙，我们是来杀了你，并且夺取你守护了数百年的宝物的。”
　　Sapphiron：“哦，从来都没有人敢这样对我说话，看来我们是一定要打一场了。”
　　杀死龙后
　　Arthas：“哈哈，看来我还没有衰弱到连杀龙都不行。不过我对这条龙的力量很感兴趣，现在，变成我的手下吧，Sapphiron！”
　　他将Sapphiron的尸体变成了一条不死族的骨龙。
　　接下来就是向上打过去了，不过在左下方有个小秘密，有一处被树覆盖的通道，用死灵车打开通道可以来到一个密室，里头有一只巨大的企鹅王。它会送给你一只Ring of proection +4。
　　Arthas到达左上角光圈后，主线任务2完成。
　　Arthas：“你确定这个通道可以更快的到底冰封王座么？”
　　Anub'arak：“没有任何事情是100%确定的，死亡骑士。不过我们值得冒这个险。”
　　Arthas：“的确，我们走吧。”
　　第五章：吸血鬼王的末日
　　在Arthas向冰封王座前进的同时，Sylvanas也开始计划着下一次对吸血鬼王们的打击。
　　在Gethorec的领地上，Sylvanas和Varmathrais站在一个高坡上遥望着Gethorec的城堡。
　　Sylvanas：“干得不错，Varmathrais，你顺利的把我们带到了Gethorec的城堡，但是那些人类是怎么回事？”
　　Varmathrais：“Gethorec利用那些人类来帮他守卫这座城堡，这些人类是最后的一批反抗军，但是他控制了他们的首领，一个叫Garabon或者Gilithos的家伙，让他们为他守卫这座城堡。”
　　Sylvanas：“嗯，你的兄弟比我想象的更加聪明，这些防御的确是无懈可击的。”
　　Varmathrais：“没错，就如同您所见到的，直接去攻击这座城无异与自杀。”
　　Sylvanas：“我并不打算直接攻进去。”
　　Varmathrais：“那么好吧，跟我来，我知道一个暗道可以……”
　　Sylvanas：“不，我会派出我手下的女妖们去控制那些人类的卫兵，让他们来为我们打开这座城堡的大门。”
　　Varmathrais：“您确定么，阁下？这样很可能被他们发现的。”
　　Sylvanas：“是的，我确定。假如我们突袭得够快的话，Gethorec也许还来不及知道是谁攻击了这里就下地狱去了。”
　　于是，一队女妖在巡逻队的通路上设伏，并控制了2个卫兵。他们回到城门后，守城的士兵不疑有他，打开了大门。这时，Sylvanas带领着部队冲了上去，并顺利的进了城。
　　Sylvanas：“很好，我们顺利的进来了，我们可以悄悄的消灭掉一群敌人，不过另外的一群敌人肯定或迟或早的会发觉我们的存在。”
　　主线任务1：悄悄的干掉一支守城的部队。
　　主线任务2：摧毁Gethorec和Garithos的基地。
　　攻进Gethorec的基地后……
　　Gethorec：“Varmathrais，你居然做了叛徒，为什么？我们可以一起统治这片大陆的。”
　　Varmathrais：“对不起，兄弟，我觉得Sylvanas阁下的力量更为强大，我把赌注下在了她的身上。”
　　消灭敌人的基地后，主线任务完成。
　　杀死了Gethorec之后，他施在Garithos元帅和他的部下的控制术消失了。
　　Garithos：“啊，我这是在哪里？哦，我想起来了，我被那些该死的吸血鬼王控制了。估计是谁杀死了那个控制我的家伙。”
　　这时，Sylvanas和Varmathrais出现了。
　　Sylvanas：“你好，人类。”
　　Garithos：“你好，精灵女巫，你们在这里干吗？”
　　Sylvanas：“我们杀了那个控制了你的吸血鬼王。现在我们准备去杀掉最后一个吸血鬼王，他躲在你们的首都城里头，他是我们共同的敌人。也许我们可以合作。”
　　Garithos：“我为何要相信一个精灵女巫的话？”
　　Sylvanas：“你可以不相信我的话，不过我的目标只是向这些吸血鬼王报复，我对你们的首都不感兴趣，如果你和我们合作的话，打败了那个家伙后，你就可以收复你们的首都了。”
　　Garithos：“嗯，这倒是的确值得我们考虑。我现在要去聚拢好我的部队，我们就在首都前见吧。”Garithos带着手下走了。
　　Varmathrais：“你欺骗了他们，是么？攻下了首都之后，你不会把城交给他们的。”
　　Sylvanas：“没错，我对这些人类不感兴趣，他们这个种族已经在这块大陆上被除名了，等利用完他们之后，他们就没有任何的价值了。”
　　第六章：Lodaeron大陆新权力的建立
　　第二天，在首都城外，Sylvanas和她的盟军正准备围攻最后一个吸血鬼王-Balnazzar占据的这个城市。
　　Varmathrais：“根据我们的侦察，首都城的防守相当的严密，Balnazzar不是一个傻瓜。我们要攻陷这座城市必须谨慎从事，阁下。”
　　Garithos：“你怎么了，恶魔？难道你害怕了吗？”
　　Varmathrais：“看好你的舌头，人类。我只是现在不想对你动手而已。”
　　Sylvanas：“停止，我们的目标是攻下这座城并干掉Balnazzar。我将带领我的部队阻击城防部队，Garithos你的部队负责攻城。”
　　Garithos：“好吧，我的女士。只要能攻下首都，我愿意听你的计策。”
　　Sylvanas：“那么就下命令吧，我们开始攻城了。”
　　主线任务：摧毁Balnazzar的基地(中央的紫色敌人)。
　　开战后不久，在Garithos的基地。
　　士兵：“报告，元帅阁下，我们发现了一群矮人，他们似乎在野外迷路了。”
　　Garithos：“嗯，不用管这群没头脑的家伙们，他们所能造成的麻烦比他们起的作用还大。不过……等等，也许我们可以让他们帮助我们攻城。”
　　支线任务：找到野外的矮人们。
　　找到那些矮人之后。
　　Garithos：“你们这群白痴，居然在这里战斗得最激烈的时候迷路，还不赶快归队！”
　　矮人头领：“是，遵命，Garithos大元帅。”
　　暗地里头，两个矮人私下议论了起来。
　　矮人甲：“什么，我们这次是受那个吝啬鬼Garithos大元帅的指挥？”
　　矮人乙：“是啊，看来这次我们的军饷是没希望了……”
　　救出矮人们后，可以建设WORKSHOP，而且可以生产火枪手等矮人兵种，支线任务完成。
　　消灭了Balnazzar的基地后，任务完成。
　　Balnazzar最终被Sylvanas她们的联军包围住了。
　　Sylvanas：“很好，呵呵，Balnazzar，你总算也有这一天。Varmathrais？”
　　Varmathrais：“我在随时等候着您的命令，阁下。”
　　Sylvanas：“很好，杀了Balnazzar吧。”
　　Varmathrais：“这……但是……阁下，我们吸血鬼王族的人是无法另外一个吸血鬼王的。我尽管很愿意完成您的命令，但是……”
　　Sylvanas：“这是对你最后的一个考验，Varmathrais。”
　　Varmathrais：“……”
　　Balnazzar：“你不会这么做的，兄弟。”
　　但是Varmathrais犹豫了一下之后，还是把利爪插入Balnazzar的身体，杀死了Balnazzar。
　　Garithos：“好了，戏看完了，现在，按照我们的约定，这座城市归我所有了，我希望你们这些令人恶心的生物尽快离开我的领地。”
　　Varmathrais：“就如你所愿吧。”Varmathrais召唤来了大量的火流星，劈碎了Garithos。
　　Sylvanas：“嗯，我们现在已经占领了首都，并且控制了这块大陆，但是我们将不再是不死军团的一分子，我们将成立一个Forsaken的国家。
　　第七章，第一部分：进入黑暗的洞穴
　　在Sylvanas夺下首都的同时，Arthas和Anub'arak进入了已被遗忘的Azjol-Nerub王国所在的山洞。
　　Arthas：“我们已经耗费了好几个小时在行军上，我们必须加快速度。LichKing阁下离开了我们的保护之后是十分脆弱的。”
　　Anub'arak：“我在冰封王座那里留下了许多我的部下，Arthas。他们肯定会支持到我们赶到那里为止。”
　　走到Azjol-Nerub的入口处。
　　Arthas：“我感到奇怪，Anub'arak，你的手下去了哪里？他们不是应该在这里接应我们的么？”
　　Anub'arak：“的确有点奇怪，我们必须小心一点。”
　　这时，岩石后面闪出了几个矮人火枪手。
　　Arthas：“Muradin手下的矮人火枪手？你们怎么会在这里？”
　　矮人：“我们是来为Muradin阁下报仇的，你这个恶魔，居然杀死了Muradin阁下。”
　　Arthas：“我没时间和你们玩这种复仇的游戏了，Sapphiron，解决他们！”
　　Sapphiron很快的解决了这几个矮人。
　　Arthas：“很好，Sapphiron，可惜山洞里头并不适合你的表演，要不我们肯定会带上你进去的。”
　　Anub'arak：“我们必须赶快，Arthas，留给我们的时间可能不多了。”
　　主线任务：找到旧王国的入口，杀死Balegun，用得到的钥匙打开旧王国的门锁，2个英雄不能死去。
　　开头就碰到一群矮人把通道降低了，不过用死灵车轰击一下对面的那个炸药桶即可把路升回来。接着，走进一座门之后，遇见了一群矮人，和一座桥，他们在桥上安放了大量的炸药。
　　矮人：“他们来了，快，引爆炸药，把桥炸了。”
　　Arthas：“不，快阻止他们。”
　　可是矮人还是把桥炸断了。
　　矮人首领Balegun：“哈哈，这是为了给Muradin报仇，这下你们永远也别想过来了。”
　　Anub'arak：“不用担心，死亡骑士，还有其他路可以走的，我们再找一条路好了。”
　　在桥边，Arthas一行劈碎了一个木桶，找到了一些黄金。
　　Arthas：“嗯，看来是矮人们收藏的黄金，我们应该把这些带上。”
　　支线任务：找到5个矮人们收藏的黄金。
　　进入了矮人们的密室后。
　　Balegun：“我认得你，Arthas王子，你就是杀死了可怜的Muradin的凶手。”
　　Arthas：“别跟我谈这些陈年旧事了。”
　　Balegun：“我不会让你们过去这里的，最近的地震已经让这里的结构变得很不稳定了，如果你们过去了，天知道你们会干出什么事情，也许会威胁到这座山的存在。而且最近那里面经常传出一些奇怪的声音。”
　　Arthas：“那么我们就只好强着来了。”
　　杀死了Balegun之后，得到了钥匙，并打开了Azjol-Nerub王国的大门。主线任务完成。
　　Arthas和Anub'arak终于打开了Azjol-Nerub王国的大门，走了进去。
　　Arthas：“嗯，看来那些矮人们说的有点道理，我感到这里面的空气有些异样。”
　　Anub'arak：“看来那些矮人没有说谎，不过我们还是要继续前进，我们没有别的选择了。不过要小心，在这古老的Nerubian人的国度里头，我们还是小心点好，我们走吧。”
　　Arthas：“无论如何，您先请。”
　　第七章，第二部分：被遗忘者
　　一会儿之后，在山洞的深处……
　　Anub'arak：“我们已经进入了旧王国的范围了，小心点，死亡骑士，那些惊吓了矮人们的生物可能仍然潜伏在这附近。”
　　主线任务1：找到旧王国的出口，2个英雄必须存活。
　　支线任务1：找到5堆隐藏的黄金。
　　向前走，通过桥后，遇上了一群Nerubian人-蜘蛛。
　　Nerubian人：“看，是那个背叛了我们的国王。”
　　Arthas：“你在说谁？我么？”
　　Anub'arak：“他们是在指我，那是一个很长的故事，暂时不用管这么多了。”
　　消灭了那群Nerubian人之后，可以找到一只被捕获的蜘蛛兵。
　　蜘蛛兵：“谢天谢地，你们来救我了。阁下，我们还有一些同伴被那些Nerubian人俘获了，它们被关押在深处，救出他们，他们就会加入你们的队伍。”
　　支线任务2：解救被俘获的蜘蛛。
　　解救了2批被俘的蜘蛛后，支线任务2完成。
　　进入了出口前的最后的一道大门后，Arthas一行见到了一个奇怪的肉团。
　　Anub'arak：“什么？被遗忘者？不，这怎么可能……Arthas，叫你的手下们做好准备，我们要面对一个你从来没有都没有面对过的强敌！”主线任务1完成。
　　主线任务2：杀死被遗忘者，2位英雄不能死去。
　　这个家伙果然BT，4000的HP，攻击又高。多多利用英雄的技能吧。消灭它之后主线任务2完成。
　　杀死了被遗忘者之后，Faceless族人继续蜂拥而来。
　　Anub'arak：“我们没法全部消灭他们，快点，Arthas，我们赶快离开这里。”
　　第七章，第三部分：向王国上部进军
　　过了一会，在上部王国的入口处。
　　Arthas：“我们快没有时间了，Anub'arak，到底我们快到出口了没有？”
　　Anub'arak：“快了，我们已经到了上部王国了，这里的出口就直通冰封王座下。不过这里还是充满了机关和未知的敌人，我们还是要小心前进。”
　　忽然，又是一阵地震来袭。Arthas见势不妙，跑出了一座门外。不过落石随即封住了门口。
　　Arthas：“看来我只能一个寻找这里的出口了，希望Anub'arak他们能活下来找到出口。到时候再和他们汇合。”
　　主线任务：在10分钟内逃离洞穴，Arthas必须存活下来。
　　支线任务：找到3堆隐藏的金币。
　　走过一个升降的石板阵之后，Anub'arak从一处山洞里走了出来。
　　Arthas：“太好，Anub'arak，你们也活着走了出来。”
　　Anub'arak：“我现在终于明白了LichKing为何挑选你作为他的头号将领。只有很少的人能在这个山洞里头独自生存下来的。”
　　走到出口附近，碰上了一大群的Faceless族人，消灭他们后，走出出口大门，主线任务完成。
　　Anub'arak：“这里就是出口了，我们只要走出这里就到了冰封王座的下方了。”
　　Arthas：“嗯，再次看到太阳的感觉真是好啊。”
　　Anub'arak：“希望我们这次麻烦的地下之旅给我们节省了许多宝贵的时间，我们应该可以赶在Illidan之前去到冰封王座，守护LichKing阁下。”
　　过场：沸点
　　数个小时后，Arthas国王和Anub'arak终于到达了冰封王座附近的不死军团的要塞内。
　　Arthas：“我们做到了，Anub'arak，我们的部队已经整装完毕，准备好了。”
　　巫师：“您好，Arthas阁下。您来得刚刚好。Illidan和他手下的NAGA人以及血精灵们刚刚抵达冰封王座附近，他们正在建立自己的基地。”
　　Arthas：“很好。啊……。”痛苦再次来袭。
　　LichKing：“你总算赶到了这里，我的干将。”
　　Arthas：“是的，主人。我来了。”
　　LichKing：“在我的牢房-冰封王座内有一个缺口，我的力量因此正在不断的流失着。”
　　Arthas：“怎么会呢？”
　　LichKing：“你手上拿着的那把Frostmourne之剑，是我从我所在的冰封王座上拔出，并放到雪原上的，因为我坚信他们将会把你带来给我。而且它的确做到了。但是我们现在面临这一个十分危险的情况，我的创造者-恶魔王Kil'gaeden已经派出了他的使者来试图杀死我。假如他们在你们之前到达冰封王座的话，一切都完了，包括整个不死军团。去吧，我的干将，去击败他们。我将给你我所能给的最大的力量。”
　　Arthas对着手下说：“刚刚我再次和LichKing通话了，他已经恢复了我的力量。我知道我们现在应当去干什么了，让我们去永远的消除这个威胁吧！”
　　第八章：冰与火的交响曲
　　片刻之后，在不死军团的要塞内，Arthas和Anub'arak正在商讨如何防卫LichKing所在的密室。
　　Arthas：“时间正在流失，我们必须抢在Illidan之前进入冰封王座所在的密室。”
　　Anub'arak：“王座所在的密室位于这座峡谷的中心部位，但是要开启它必须解开它周围的4座石塔的封印。Illidan的手下已经控制并且解开了2座石塔的封印，我们必须把他们击退并重新用我们的能量打开那2个封印。”
　　这时，在Illidan的基地内。Vashj和Kael走到了正在冥想的Illidan面前。
　　Vashj：“很抱歉打扰您的冥想，阁下，但是我们的部队已经全部准备好了。”
　　Kael：“只要打开了密室，我们就会按约定的那样把冰封王座砸碎。”
　　Illidan：“现在我们所有的战斗的终点终于到来了，今天之后，不死军团将永远的消失掉，永远！你听到我的话了么，Arthas？”
　　在高山上。
　　Arthas：“Illidan嘲弄了不死军团已经很久了，现在该让他尝尝死亡的滋味了！”
　　主线任务：冰封王座-阻止Illidan开启4座石塔的封印，并且要自己打开4座石塔的封印。
　　提示：每个石塔要用30秒来进行控制。而且控制了石塔之后，最后要留下一些兵马，防止敌人来试图夺回石塔。控制了全部4座石塔后，主线任务完成。
　　在Arthas的努力下，密室终于打开了。
　　Arthas：“太好了，Anub'arak，密室终于打开了，现在起就是我们不死军团的天下了。”
　　Illidan仍然试图冲向密室，但是Arthas拦住了他。
　　Arthas：“停下，Iliidan，密室是属于我的。离开这个世界，并且永远不要再回来了。不过假如你能回来的话，我会恭候你的到来的。”
　　Illidan：“我必须摧毁它，Arthas。”
　　Arthas：“决不！”
　　尾声：
　　Arthas和Illidan在僵持着，忽然，Arthas终于动了，他挥舞着Frostmourne之剑，飞快的刺向了Illidan。Illidan挡住了他这一击，双方开始激烈的交锋，但是多处受伤的Illidan已经开始力竭了。Arthas的剑向着Illidan的脚挥去，Illidan不得不跳起，却正好中了Arthas的计。Arthas用最强的力量，挥出了一剑，劈中了Illidan的胸口，Illidan终于带着不甘，永远的倒下了。Arthas站在Illidan的尸体旁边，望着打开的密室，缓步的走了进去。
　　跨过了无数的楼梯后，Arthas终于站在了冰封王座之前。被封印在王座内的LichKing向他发出指引。
　　LichKing：“来吧，归还这把Frostmourne之剑，劈碎我的封印。”
　　Arthas大力的挥舞起Frostmourne之剑，劈到了冰封王座之上。顿时天摇地动，山的周围开崩溃，而冰封王座上的万年不化的寒冰封印，也被打得粉碎。一个带着LichKing的力量的头盔滚到了Arthas的面前，Arthas捡起了它，缓缓的带上了这个头盔。
　　LichKing：“很好，从现在起，我们合而为一了，我就是你，你就是我，哈哈哈哈……”
　　山已经完全崩溃了，只剩下了中央的螺旋阶梯，而上面的王座上，坐着不死军团的新的王者，他在遥望着这片即将被他统治的大地……