魔兽争霸3 操作入门

　　基础篇
　　1、合适你用的键盘和鼠标
　　2、正确的操作姿势。我习惯标准指法（就是打字时用的指法）
　　3、键盘。必须熟知每个键的位置。在实战中，能够盲控标准指法中所有用左手控制的键。至于除此之外键，可以用右手来控制，也可以用鼠标来完成相应操作（推荐后者）
　　4、鼠标。精确定位和快速移动。推荐WWW。 missionred.com练习鼠标。注意多练习右键。直到能在MF时按着SHIFT极快地连续点击几个已经在移动的小野生物而不出错，差不多可以了。
　　5、控制操作节奏。快慢起伏不应太大。循序渐进。
　　6、APM值不一定意味着操作水平。但APM一定不能太低。初级玩家80以上，高段玩家150以上。建议看看PHOENIX-ANELCA和WCB-RAINBOW等人的第一视角录象。
　　正式篇
　　首先要学会的，是双线操作。几秒种控制前线，几秒种控制基地。还可能有三线，四线操作，道理是一样的。
　　具体做法：双击F1，屏幕切换到英雄所在的前线（你的交战中不至于没有第一英雄吧）。操作。然后马上击SPACE或BACKSPACE（前者方便，但不一定一次回到基地。后者反之），回基地后，操作。然后双击F1，确认上次前线操作成功。继续操作。再切回基地。类推。当你能在3秒内完成一个循环（前线2秒基地1秒）时，你已经有相当好的控制能力。
　　1、关于基地的操作
　　我挑重要的说。把经常用的建筑编队。一般指经常生产作战单位的建筑，有时候包括重要的研究所。个人习惯是统编为3队，左手中指选择，TAB键选择子组。也可以用鼠标点击选择。
　　无论那种方式，要求是，不能出错；最快。
　　2、前线操作
　　这是整个微控的精髓所在。我这里说的前线包括MF和交战。
　　MF中，保证不损失单位就行。（召唤单位除外了）如果MF时遇到敌人，最好回城。
　　交战中的所有单位都是必须编队的！一个也不能漏！
　　个人习惯：英雄和法师1队，近战单位2队。空军4队。
　　其他的可以灵活处理。
　　战斗中控兵的主要目的其实只有一个：杀死对方重伤员并保护己方重伤员。
　　不停地选择编队以求在状态栏查看己方部队状态。不停地按ALT查看战场上所有单位的血量。
　　寻找对方伤员，杀死它。
　　至于保护自己的伤员，操作如下。
　　选择编队。确认需要回撤的单位。然后在选择所有单位的情况下，右键击某地例如小地图上自己的基地。按SHIFT剔除需要回撤的单位。然后用ATTACK指令重新攻击目标，并在此时重新编队。 可能需要用鼠标来执行ATTACK指令。
　　所以这些操作需要有天赋的玩家。如果对自己信心不够或者还不熟练，尝试以下方法。
　　选择编队。双击需要回撤的伤员头像。回撤它。然后让它再次上战场或者是不理它。
　　其他关键词语：保护英雄，合理施法。择机逃跑。择机秒杀。
　　还有关于其他一切魔兽中的问题，有空会陆续写文章的。大家见笑了~ 喜欢魔兽的，一起来讨论吧。愿她万世不衰~~