魔兽争霸 2 黑潮 要诀

　　Blizzard公司的"魔兽争霸II──黑潮"是一部即时战略型游戏，它的综合指标与Virgin公司旗下的Westwood 工作组制作的"命令与征服（C&C）" 在即时战略型游戏中可以并称一时之瑜亮，在联网对战性能上则更胜一筹。它的主要特点是在联线时允许玩家联合起来对付比自己强大得多的计算机敌人，而C&C 只在联网中出现力量可怜的计算机游击队，实在不能过瘾。我想，在联网游戏中最令人激动应该是和同伴浴血奋战、巧妙配合、互相掩护取得最终胜利之后的那种荣辱与共的情感，并非一遍又一遍的杀死人类对手的残酷胜利。笔者与几位玩友经过数昼夜的网络战争，略有心得，愿帮助那些经常被肥肥（双头食人怪）或骑兵蹂躏致死的玩友们逃出苦海。

　　和一般的联线游戏不同，魔兽争霸II并不需要每个玩家都有一张光碟，在网络上，一张光碟可同时支持3 位玩友开始战争，三张光碟可支持8 人联网。但是没有光碟的计算机上必须事先运行魔兽争霸II的安装程式。魔兽争霸 II支持三种联线方式：COM互联、MODEM和网络（最近还出了Internet版），COM对接方案相信诸位玩友在玩DOOM时? 丫檬煊谛亓耍槐囟嘟玻籑ODEM要长时间占用电话线，也不合算。我劝有兴趣的玩友不如把电脑搬到一处组一个点对点局域网，这样就可以享受网络游戏的魅力了。 　　好了，让我们言归正传：

1.尽量提高建设速度。

　　这得靠手法的熟练，快捷键的使用是必须的，特别是战争初期，千万别让任何一个农民闲着。网络对战中，电脑和你一样都是从一个农民起家的，而电脑的命令速度比你快得多，经常的情形是：你才造好一个士兵，每个计算机敌人就已经各派了一个兵来灭你了。为防止战争初期就面临灭顶之灾，我们要加快手中鼠标的速度，保证金子来源的同时要尽快多造士兵。这里有个小窍门，电脑一般造完市政厅和几个农场后是盖一个锯木厂，然后才建造兵营，所以我们可先建市政厅和几个农场，紧接着建造兵营，尽快保证有至少5 个士兵保护基地，然后再考虑其它的。这期间对农民的生产不要放松，初期一定要保证足够的农民采金子，不然战事正酣时冒出一个"not enough gold"那可死得很难看了。

2. 尽快升级。

　　这里包括建筑的升级和兵种的升级。优先考虑在现有建筑下对兵种升级可能，这里最重要的是铁匠铺。战争初中期，基地安全基本无忧的情况下，要毫不犹豫建造铁匠铺，立即升级士兵。升级的合理顺序是：攻击-防御-防御 -攻击，在升级到两、三级时可以考虑盖一个锯木厂，以保证升级时的木材需求。士兵升到5 级，又顶住了电脑的几轮疯狂进攻的话，那么今后就轻松多了。如果打海战，锯木厂和造船厂的建设是刻不容缓的，铁匠铺和兵营则可暂缓。
3. 合理安排建造顺序。

　　熟悉各种建筑和兵种之间的关系，优先发展重点建筑，如铁匠铺、锯木厂、马厩、魔窟、魔塔、诅咒之庙等，海战则须发展铸造厂、精炼厂和矮人工厂。当士兵升至5 级时，可升级市政厅，加大采金量和木材量，然后建造马厩或魔窟生产骑兵或食人兽等高级兵种，拥有绝对优势的高级兵种是取得最终胜利的基本条件。如果战事需要，资源又比较充足，可发展魔法系部队，利用地形（如隔着围墙或树林）可以轻松消灭大量敌人。如果不是特别需要，鹰巢、龙穴、祭坛、教堂等都可不建，弓手和掷斧手也非必要兵种。 <图片>

4.防守的策略。

　　战争初期，大部分是防守基地的战斗。所以刚开始就应该派一名士兵迅速查明基地四周的地形，如果基地位置比较糟糕，应建造围墙将漏洞补起来，留一个出口即可，兵营应该建在出口旁边，周围的建筑尽量疏散，这样在战事吃紧时可使刚刚生产出的士兵立即参战，往往可以顶住电脑的进攻。如果电脑的进攻比较猛烈，可建造两个兵营或几个炮塔，或者生产几个弓手或掷斧手躲在后面加强辅助攻击力量。海战中困守孤岛的情形是经常存在的，此时立即升级市政厅建造矮人工厂，生产飞行器，结合炮塔和弩车彻底消灭近海的潜艇和敌舰，弩车的射程大于战舰的射程，只要操作得当，自保不是什么难事。

5. 进攻的策略。

　　如果选择比较多的电脑对手（二比四以上），那么初期就应该主动出击，力争在开局就消灭一两个对手，否则后期的取胜希望极其渺茫。电脑对手都有各自的发展模式，有陆战型、海战型、空战型、发展型、魔法型等，我们要优先消灭空战型敌人，它的特点是陆军很少，拼命升级市政厅，建好鹰巢（龙穴）后狂造飞鹰（龙），威胁极大。对这种敌人，一经发现就不惜代价和其拼了，争取在其鹰巢（龙穴）建成之前送它去地狱。初期进攻多少带点冒险性，所以尽快派兵在附近找出电脑的基地（由于电脑对手多，总有一两个离你很近），以最快速度生产出四五个士兵冲过去，后方不断补充兵力，抽空升升级。先消灭敌士兵，然后把它的兵营砍个稀烂，再砍光农民就行了。留一两个兵慢慢折腾它的市政厅防止死灰复燃，其余部队迅速班师回朝，再派血较少的士兵搜寻下一个打击目标。战争进入中后期，发动总冲锋前尽量摸清敌人实力，敌我力量相当且有炮塔防御时，应当审慎。可让弩车或魔法师端掉炮塔，再重点打击兵营，我方大部队就可以冲进去了。


6. 保证资源供应。

　　金子和木材的供应是基本（海战还要石油），要有足够的农民采金和砍树，锯木厂建成后伐木量会加大，市政厅升级后采金量和伐木量会进一步加大。初期战争进行地顺利，灭国者会给我们留一个相当富裕的金矿，可适时发展第二、第三基地。建造市政厅时，可让一群农民围在周围修理，市政厅在一瞬间即可造好，其它建筑需要快速建造时也可仿此法。消灭敌人的第二基地也是争夺资源抑制敌人发展的好办法。市政厅离金矿要尽量靠近，同理，锯木厂最好紧挨着树林，减少农民在路上的时间，可大大提高采运效率，四周建筑不要太挤，不然农民们很容易堵塞在一个狭窄的路口。如果基地遭到毁灭性打击，力保一个农民逃出生天（必要的话牺牲同伴的援军），只要手里还有足够的金子和木材，就能东山再起。 <图片>

7.配合默契。

　　进攻、防守、搜索都需要同伴的良好配合。早期就查明与同伴的通路是明智的，可联合出兵先消灭两人中间的敌人。如和同伴靠得很近，初期可一人外出索敌、进攻，另一人辅助进攻、防守基地。多人作战下，各人朝不同的方向发展，总攻时海陆空魔联合作战，当数快事一桩。联合进兵时，注意不可使几股部队相隔太远，最好是一拥而上以泰山压顶、雷霆万钧之势横扫敌营，不给敌方恢复的机会。

8. 指挥得当。

　　为更有效地打击敌人，减少伤亡，指挥艺术不能太拙劣。陷入混战时，要及时指挥三四个战士合起来砍对方一个人，如果肥肥已经具有疯狂力量（肩上背血，三拳打倒镇关西），利用快捷键在冲锋时迅速给每个人背上血滴，则破坏力大大加强，我方人数较少时也可轻松取得胜利。攻击敌人兵营等建筑时，不要直接命令部队攻击目标，只要站在建筑旁边即可，这样遭到攻击时，部队会主动还击。大批飞行部队进攻时，应注意阵法的排列，避免误伤自己人。对战时要利用长程攻击的优势，用弩车攻击炮塔、战舰，魔法也应好好利用，敌人有时聚集在一起，这时魔法师可以给它们以沉重打击，有一种豪华战法，即用好几个魔法师的冰雹（落石）魔法将敌人和自己部队之间的路全部封闭，一时间只见屏幕上风雨大作，所有敌人只冲到半路就翘了，实在过瘾！


　　要打好这个游戏，手法的熟练必不可少，还要靠同伴的默契配合，本人和一位好友配合，同时对付最多6 个电脑敌人，基本上场场完胜。看着一批批电脑轴心国在人类同盟（也有兽人）的面前倒下，心中的满足自不待言。

以上内容由新浪网站提供
