魔兽争霸3 战略思想

　　注释：

　　聚积：尽可能使用你的资源制造大量部队
　　扩张：比通常更早的扩张，以期在游戏后期获得经济上的压倒性优势
　　科技：比通常更早的使用资源进行科技的升级，以期迅速的获得游戏后期的强力兵种

　　介绍

　　假如我们去掉侦察这个元素，把warcraft3的战略简单化为聚积、扩张、科技三种，你可以把它看作石头剪子布的游戏。按照石头剪子布的逻辑分析：聚积可以打败扩张；扩张可以打败科技；科技可以打败聚积。一旦你明白这个道理，在你侦察过对手的方式后，你可以转变方式击败他。
　　侦察是至关重要的。除了给你对手正在猎杀creeps或者扩张的信息，侦察还可以为你调整游戏方式，就如同在石头剪子布中先发现对手的出招，然后改变你的出招一样。虽然在石头剪子布中看起来像是作弊，但在war3中却给你取胜的机会。
　　这篇文章将启发你理解这个游戏的思想，不但帮助你选择一个全面超越对手的策略，并且在对手的策略优于你以致击败你时。帮助你改变策略。
　　聚积＝布
　　扩张＝石头
　　科技＝剪刀

　　一、聚积＝布

　　如果你喜欢大量生产一级兵种，那么你可以在猎杀creeps时取得大量优势。Creeps可以提供经验，金钱以及宝物。如果猎杀creeps的技巧十分好，你可以比一个先开分基地的对手更快的获得强大的力量。另一方面，即使你的对手猎杀creeps的技巧也十分好，但你使用双兵营出产大量士兵直到40或者60单位。使用早期扩张以及攀升科技的对手是无法阻止你在最受欢迎的地点猎杀creeps的，因为他没有与你匹敌的士兵数量。用大量出一级兵种对付早期扩张是十分有效的。但前提是你在对手有可能开分基地的地点有单位在侦察，如果你不能监视对手附近有可能的扩张地点，那早期的扩张将击败你。
　　大量的顶级玩家都选择早期的扩张，因为低等级的玩家侦察总是不够完美。使顶级玩家能够建起分基地并造好一些防御塔。对付早期扩张的方法就是一旦发现对手要开分基地，立刻阻止他，然后自己再考虑开分基地或者攀升科技。我通常是选择继续猎杀creeps。如果我用完几乎全部力量击败对方的增援部队。我会选择开分基地或者攀升科技，否则我只是升级科技。如果从这时你可以平稳的发展，那你就会取得优势。
　　如果你无法阻止对方开分基地。那么你有两个选择。一是在对方基地外建造防御塔并生产攻城车。或者自己也开分基地。如果有可能，两个同时进行。分基地将使他获得一些轻微的优势，但不会很长。因为你拥有大量士兵防守，以及你分基地开始运行抵消他的经济优势。
　　现在谈谈在你有大量一级兵种，并发现对方正在升级科技。因为在早期你有大量士兵，你可以阻止对方猎杀creeps。虽然不能保证自己总能够发现对手的部队，但他的基地不会移动。如果对手防守不严，那么直接进攻他的基地，或者至少耗费他的town portal。在这个可选择性的进攻后。立即停止聚积初级兵种。如果对手已经有了四个wyvern（并且还在生产）加上一个带有chain lightning的farseer，即使你有12个grunt也无济于事。你的数量优势将迅速改变为他在你的地盘里尽情肆虐。
　　科技在游戏后期更为重要。不要因为迷恋初期强大的部队，以及大量猎杀creeps带来的奖励而成为对手游戏后期强力部队的牺牲品。和一个早期攀升科技的对手作战，你应该选择扩张或者升级科技。如果扩张，那么要做好防御的准备。如果升级科技。就要准备面对一场不断升级的争斗。的确对手将比你多一些高级兵种。但一旦你能够追上他的科技发展，他的优势将不断缩小。
　　重要的是，不要停止猎杀creeps以及侦察对手是否准备开分基地。否则由于对手比你更多的猎杀creeps以及他分基地的经济优势，你将不可避免的失败。同样重要的是判断对手出兵的主力兵种。根据对手造一些针对性兵种。我不在这里深入讨论这个问题，因为这是另一个独立的部分。
　　如果你不能确定是选择防守（提通过扩张对付他的科技）还是通过不断升级的争斗（同样升级科技）对付他。这里还有一个方法帮助你选择是扩张还是升级科技。如果对手的部队有明显的弱点，或者无法有效的对付防御建筑比如（wyverns和dryads）那么你可以通过良好的建造布置进行扩张。如果对手的部队强于你，使你无法确保防守住分基地，那么升级科技。

　　二、扩张＝石头

　　除了在大型的地图上，我一般不建议进行早期扩张。如上所述，大量爆兵将击溃早期扩张。由于大型地图难于侦察加上对方在进攻的路上会被creeps骚扰，所以可以采用。但扩张将影响你游戏早期的力量。你不会想对手那么有效的猎杀creeps，甚至没有足够的部队抵御对手的进攻。早期扩张无疑是适合于极度喜爱建造大量防御的玩家的一种方式。因为你一旦扩张对手就一定会来进攻，除非他是傻瓜。如果你认为对手很弱，那么他将是快速赢得胜利的战术（在没有被发现的情况下）。在militia rush和加速建造的帮助下，人族十分善于早期扩张。并且我建议使用人族的玩家可以尝试这个战术（一个升级过masonry的箭塔可以抵御一个sapper的袭击）
　　有时同时尝试扩张和升级科技是个好方法。在你不去阻止对手猎杀creeps的情况下，即使对手成功阻止你的分基地，攀升科技还可以作为你的第二战略。当然同时扩张以及升级科技将使你无法阻止一次毁灭性的打击。但通过良好的建造放置以及操作，通常你可以阻止对方的全力一击。早期的扩张没有其他可以改变的战略，因为你已经把选择权交给了对手。如果你建好了分基地以及防御塔，而对手还没有开分基地那么你以及取得了优势。如果分基地防御好了。你最好在不被对手发现的情况下猎杀creeps。直到你的科技达到与对手相同的水平。并时刻注意他是否也准备开分基地。

　　三、科技＝剪刀

　　与早期扩张相比，科技其实更相似于聚积士兵。如果发展正确，科技比早期爆兵更具威力。虽然升级科技击败早期扩张的机会很小，但他仍给你开分基地的选择权。升级科技的玩家在猎杀creeps时会被爆兵的对手阻止。因此聪明的玩家不要在对手附近猎杀creeps。那会暴露你虚弱的部队，让对手了解你在扩张或者升级科技。因为有较高级别的基地防守。对于爆兵玩家早期的力量优势，科技玩家并不惧怕。虽然由于不在基地附近猎杀creeps，会使你返回基地时耗费掉一个teleport。但科技玩家的弱点很少。因此科技玩家也很少转变后期的战略方式。
　　如果你想要快速攀升科技，那你需要至少生产一些初级兵种帮助你猎杀creeps。由于兵少，使猎杀creeps比较困难，所以如果你不能有效的控制少量士兵进行猎杀的话，我不建议你早期攀升科技。在升级到有两个英雄时，攀升科技的缺陷就几乎消失了。科技玩家要不断保证对敌人开分基地的侦察。如果你无法阻止对手开分基地，那么自己要立刻开分基地。分基地越早建好，经济的差距越小。

　　总结

　　在练习中你可以思考这些想法。如果你使用双兵营爆兵。你将获得早期绝对的优势，在你不断骚扰下，你的对手将没有机会开分基地。但是如果对出双英雄和2级士兵的科技玩家爆兵的话。你将最终失败，同样如果早期扩张的玩家没有被阻止，而对手也没有对应开分基地的话，他将击败选择其他战略的敌人。
　　我所希望的是，在你看到这篇文章后，不再执着于你最初的一成不变的战略方式。根据对手而变化，你将不会失败。唯一失败的可能是在你作出正确的反映前，等待的时间过长。如果你能理解以上的思想，并保证不断侦察对手，那么你的总体战略将永远不会被击败。如果你能够同时成为微操杀手。那么玩war3，就如同在玩石头剪子布时作弊一样简单。
