魔兽争霸3 游戏介绍

　　机种：PC
　　游戏类型：RTS
　　期待程度：5分
　　相关公司：blizzard
　　
　　倍受广大RTS玩家期待的魔兽争霸III终于在近期进入了后期玩家测试阶段，根据暴雪的惯例，相信正式的版本在今后几个月里就可能随时会正式上市了，在焦急等待的日子里，在这里我们向还不是太了解这个游戏的玩家简单介绍一下这款举世瞩目的大作。
　　故事背景
　　游牧部落的转变 　
　　在魔兽争霸III中，兽人社会的转变是一个核心话题，在传统意义上，兽人是残忍、邪恶的生物，带给其他“文明”社会的只有冲突和混乱。然而在魔兽争霸III中，兽人们将不仅仅只是展示他们祖先所拥有的高贵的一面，高度的精神文明，而且积极的向着这一光荣的传统回归。
　　从本质上来说，兽人们存在在Draenor世界中，它们曾经是那么高雅，富有教养，与世无争，信仰萨满教，这个种族过去是由一些令人尊敬的猎手们为了在这个险恶的世界中生存下去而组成的松散的团体。然而邪恶的Burning Legion统治了兽人部落，使它们成为实现自己邪恶目的的工具，并使兽人们变成了一个贪得无厌的游牧部落。
　　Burning Legion一直在为入侵Azeroth作着准备，它们一直期望着已经堕落的兽人们能够将这个世界变得混乱、无序，为它们的大举入侵铺平道路，一旦兽人们动摇了人类的防线，Burning Legion将会乘虚而入，亲自着手入侵，就像在魔兽争霸I和魔兽争霸II中所见到的那样，这个狂暴的游牧部落：兽人们将这项工作干得非常出。
　　在魔兽争霸II的战争结束后的很多年后，一个名为Thrall的年轻兽人被背信弃义的人类抓获并沦为奴隶，综合了“人类”的思维和智慧，加上“兽人”自身的强壮和勇气，Thrall成功的挣脱了奴隶主的魔掌。成为自由人后，Thrall踏上了寻找并联合游牧部落一同对抗贪婪的人类奴隶主的道路，在Thrall的杰出领导下，游牧部落重新领悟到祖先的信仰根源，并最终摆脱了Burning Legion的邪恶影响。
　　现在，面对着比以往更大的入侵，重新联合起来的游牧部落将从原先的随意入侵他人变成为了生存和荣誉而战。
　　全部的转变过程中，有一点是值得注意的，在不断的明争暗斗中，伪善的人类联盟终于分化瓦解了，和原先的期望的正好相反，人类联盟分化为两个种族，又回到了最初的样子。
　　燃烧军团的入侵
　　在魔兽的世界中，恶魔并不是一个全新的角色，但是这一次它们的真实起源和动机有所改变，和其他大部分的幻想游戏设置一样，魔兽世界中的恶魔同样也是强大邪恶力量的代表，所不同的是，魔兽世界中的恶魔并不是来自于一些恐怖的地狱，而是来自广阔遥远的异次元空间的军团，它们就是燃烧军团（Burning Legion）。
　　Legion本身是由受诅咒的生物在宇宙形成没有多久的时候组成的，包括了无数远离人类世界的生物、令人厌恶和恐怖的怪物等。它们永无休止的在宇宙中游荡，疯狂的摄取任何被发现的魔力资源，对于魔力资源，Legion有着一种强烈的掠夺欲望。
　　在魔兽争霸I前的10000年左右，Legion军团就企图摄取Azeroth世界的魔力资源，虽然Legion的入侵被一个神秘的种族所击败，但是这并不能使Legion放弃占有Azeroth世界的愿望，它们也不会忘记自己可怕的誓言，那就是有朝一日它们一定会回来复仇的。
　　在魔兽争霸III中，燃烧军团这个Azeroth世界的最新，也是最早的敌人来到了最前沿，极端的狡诈与阴险使得这个敌人看上去是不可战胜，这一次Legion并不仅仅是要吸干这个世界的所有魔力资源，而是要将所有的生命彻底铲除！（你现在还会认为兽人和人类还有时间继续相互争斗吗？）
　　简介
　　以4个种族为主要的特征，WarCraft III给我们带来了许多新的而有趣的兵种。所以，详细的介绍是关于4个玩家可以控制的种族：Orcs（兽族）, Humans（人族）, The Undead（不死族）,以及The Night Elves（暗夜精灵族）。但是不知道是因为什么原因，Burning Legion（燃烧军团）最近已由玩家可以控制的种族变成了一个玩家不能控制的种族，但它依然保持着一种神秘感。
　　现在四个种族怀着各自的目的重新开始了魔兽3的征程。
　　Orcs（兽族）回到了WarCraft III，但不再与Burning Legion（燃烧军团）同流合污。而是致力于重新做回一个高贵的种族，建立属于自己的神圣的社会。Humans（人族）同样换了一个样子，但是他们不再是曾经善良勇敢的Azeroth（亚斯罗斯）人，而是变成了一个残忍的自相残杀的种族。The Undead（不死族）,一个全新的种族，作为邪恶势力的代表来到了WarCraft III这块神秘的大陆。而这块土地上最神秘而莫测的种族也是最古老的种族将第一次成为这个世界的居住者。他就是 The Night Elves（暗夜精灵族）. 至于无所不能的，不受人控制的种族——Burning Legion（燃烧军团），它已经成为蝗虫般的魔鬼，注定为Azeroth（亚斯罗斯）提供生活来源。
　　最近，新闻以及关于游戏简介的电影片段都发布了关于这5个种族的消息，把他们命名为Orcs（兽族）, Humans（人族）, The Undead（不死族）, 以及The Night Elves（暗夜精灵族）和Burning Legion（燃烧军团）。而游戏中还有Neutrals（中立种族）, NPCs（不受玩家控制的种族）,和那些到处游荡的怪物, 著名的英雄等等。
　　每一个种族都有他们自己独有的兵种，英雄，能源，功能（魔力和功力）以及武器．然而，同星际争霸一样，每个种族之间的势力都很均衡．所以，每个种族都有可能通过不同的战略取得胜利．
　　至于在哪里投入大量的多种兵力,还是为数很多的单种兵力作战，这的而且确是一个难以解决的问题。众所周知在许多传统的Real time-Strategy（即时战略）的游戏里,都或多或少的因为各种不可知的原因削减了战略战术的使用。所以为了防止这种潜在的危机,每一个Warcraft3的种族都有其特殊的神力，这些特殊的神力将激发玩家使用更多的战术。更重要的是,Neutral基地的地形图无疑将会降低在短时间内突袭成功的机会。Neutral 基地将成为一个"高速运动体",基地上的居民不是被雇佣就是要被杀死，否则就不能达到最终的目的。这一过程需要很多的兵种参与进来,同时也会对快速的进攻造成一定的障碍。玩家会发现这一游戏较之以前的系列来说,会更有深度,也更有可玩性。
　　你会在我们这里找到更多关于该游戏的详细情况,比方说:在Warcraft2里用魔咒的时候需要用一道光,但在新的游戏里会不会用呢？从很多的游戏里,我们会发现很多魔咒都很特别。那么在Warcraft 3中，又会有什么特别的魔咒呢？在Warcraft 2中,绿色的横条表示所选兵种的健康状况,旋转的绿线则是圈住你所选的兵种或者是兵种群，而在屏幕截图的蓝色的横条中可以找到mana的痕迹。Warcraft 3中呢？
　　当然兵种们将会有很多种策略,像:健康,力量,智能.在E3 2000所报道的详情,在我们这里都能找到。
　　同时贸易肯定会在Warcraft 3中出现.无论是买卖器械,能源(黄金),或者是和盟军交易或者交换兵种,在游戏中都包含了许多这种买卖关系.而且,暴雪公司会加入更多的东西.但如果发现这将推进游戏,从而不需要过多的微管理,那么也许将会减少一些买卖交易。毕竟在暴雪公司开发的游戏里，操作自始至终是一个很重要的环节。
　　兵种的获得
　　可通过不同的方式取得兵种。一部分的英雄可以在本队里发现,或者是雇佣中立兵种。大部分人种的兵种都是在城里的建筑物里获得,可是不死族的兵种如果找不到尸体的话,他们也会远离基地，去寻找尸体。另外,玩家可以完善城堡的构造,也就是俗话说的基地升级。这样才能得到更多更新更强的兵种。兵种则可以通过在适当的房间里提升等级。而对The Keep的那种人种来说,修炼魔力和功力则是升级的主要手段。
　　正如所有的兵种都不能够对设计一个种族发挥立即的作用，同样也不是所有的兵种都有能力来开始一场游戏。所以这些能力必须通过以研究“科技树”的形式或者是经由升级来获得。一旦这种研究成功了，这种升级或者是新获得的能力将会广泛的应用到这个游戏世界中所有的相关兵种中。在早期已有的例子当中，把人类的Ivory Tower（白塔）升级到Inner Sanctum（圣坛）就得到了the Sorceress（女巫）这个兵种。（虽然说这两种设计人类的方法都可能在最近的设计过程中消失。）但是无论在哪儿，一旦高一级的Sorceress（女巫）能力研究成功，所有的这些能力都可以运用到已经存在的以及将来出现的Sorceress（女巫）中。
　　最近Blizzard宣称每一个种族都有8个普通兵种，这其中还有一两个潜在的兵种或者是更多的将被加入进来。这样就能够在游戏中中保持相对的平衡。（毕竟没有谁能够做到绝对的平衡）
　　与此同时，空中兵种已经被证实将会出现在游戏中，而且在关于游戏简介的电影片段中已经被播放。Blizzard发言人最近宣称每个种族开始的时候至少会有两个空中兵种。游戏中以Zeppelin的形式存在一种中立的空中兵种，并且受雇于一些中立的商人。这位发言人还声称，海上兵种在这个游戏中不会起到决定性的作用。在这种场合，海上兵种根本不起作用。至于矿工，农民以及其他的资源采集者的细节还没有完全决定。但是近来的数据表明所有的4种可受玩家控制的种族将使用两种资源：最初是金矿，其余的还没有被决定。对于Burning Legion（燃烧军团）和NPCs（不受玩家控制的种族）来说，有用的资源还没有确定。
　　二级种族
　　就象在WarCraft II中所提及的一样，每一个种族都有二级种族，并且各自有自己的排名。Orcs（兽族）是由Orcs, Taurens, Wyverns,和Trolls组成的。正如你所见，强大的Orcish，Goblins和Ogres把Burning Legion（燃烧军团）赶出了这片神圣的大陆。而且Goblins和Ogres一直存在在游戏中，至少可以这么说，Goblins是一个中立的种族。而直到现在才确定，Ogres是作为一种可以被雇佣的兵种存在。
　　Humans（人族）从WarCraft II中回来了，并且雇佣了Elves（精灵族）和Dwarves（矮人族）中的某一些派系为他们服务。The Undead（不死族）运用了各种各样的超能力兵种，包括Skeletons（骷髅）和Liches（墓地幽灵）。而第四个种族只是在2000年12月才广为人知。所以在这个游戏被发布一年以后，一直到今天还有不被人所知的居住在Azeroth（亚斯罗斯）上的种族。其中有魔兽争霸最古老的种族Night Elves（暗夜精灵）。Night Elves（暗夜精灵）是起源于Druidic还是Nature-oriented classes的战士，依然不为人所知。Burning Legion （燃烧军团）被归入NPC（玩家不能控制的种族）而这种NPC种族的二级种族是古代魔鬼的一种，这一点将在The Infernal（恶魔）中被证明。
　　英雄
　　在WarCraft III中，英雄是被设计为玩家的帮手，能够有效的作为玩家在战斗中的有力支援的这样一个单位。特别需要指明的一点是，在游戏早期的进程中英雄起到了一个至关重要的作用，那就是英雄能够控制各个单位的运动。为了把重点放在技能型的游戏中，所以暴雪公司决定对英雄在战斗中所起的重要作用进行一些改变。虽然改变后所有的兵种都将不在依附于英雄对他们的绝对控制，而能够自由的活动，自由的组团和单独行动，不需要英雄的口令。但是英雄的作用还是很重要的，因为英雄执行的任务对于游戏者完成游戏是很必要的。Blizzard经常提出的目标就是游戏需要英雄的存在，而游戏者也需要英雄，但是需要英雄却不仅仅是简单的把他们单个使用，或者说只是把他放置于基地中。在游戏的最后，被杀死的英雄都能够再一次复活——仅仅是需要一定数量的金子——在基地里面的一个特殊的建筑里。在许多的例子中，他们需要在这个特殊的建筑附近出现，这样就有助于他们在这些地方施行魔法。 这些都表明了英雄在游戏中有着不可替代的作用。
　　无庸置疑，同Craft系列一样，游戏者所能够控制的兵种数量是有限的。在早期，人口的数量是受到控制的，供人口居住的房子被故意设置得很低；在某种程度上来说这种控制就象Starcraft（星际争霸）中Protoss(神族)的Pylons（水晶）控制单位的生产一样。关于英雄所能够控制的兵种数量，早期的评论曾指出一个英雄能够控制的兵种数量在于他/她作为领袖所做的贡献大小，虽然说近来的游戏简介的电影片段并没有提到这一点，但在早期的描述中，领导所做的贡献大小取决与游戏中是否有英雄人物的存在。这无疑是和前面的评论相吻合的。
　　根据可靠的消息，玩家在被给定的时间内可以控制一定数量的英雄，开始的时候只有一个，随着游戏时间的推移，英雄人物的个数可以增加到最多10个，这一点是毫无疑问而且是不能够被更改的。
　　因为在军队的形成中，单位的运动是必须的。所以在这个游戏中，总体作战或各种战略战术——比如说阵形的改变，变成正方形或者是线形——都是必须的。
　　英雄人物具有更多的能力（魔法和技能），这些能力比一般的兵种拥有的更为强大。能力的施行正如在RPG（角色扮演游戏）中的那样，当一个英雄从战斗中或者是探索中获得了足够的经验，他的级别就会上升，一旦一个英雄等级有了提升，他就能得到新的能力，以及高一级的战斗力量，变得更加强壮。虽然有些英雄被设计了可以补充其他英雄的能力，但是每一个英雄都有独一无二的能力。
　　和Diablo（暗黑破坏神）系列一样，英雄拥有他们能够找到的装备。这些装备包括：魔力武器，盔甲以及能够被找到和被装备到英雄身上的其他装备，使他们更强大。据陈述，英雄们能够有4个独一无二的装备。（当然可以被改变）如果一个英雄获得一种对他的无用的武器，那么这种武器将会具有商业价值。而盔甲在装备中是不能被改变的。 另外一种叫做Staves的特殊装备可以提供给英雄一种咒语似的魔法能力。
　　就视觉效果而言，象盔甲或者武器这样的装备很可能不会在游戏中出现。如果这个英雄在他的装备中有4种武器供他选用，并能够使其中的一种或更多武器产生强大的攻击力，（因为现在还不确定是否一次就能配备多种武器）这样就不会给对手以机会通过搜索英雄的踪迹来探得他的战略战术计划。
　　英雄可以通过不同的方式来获得。首先，当游戏开始的时候，基地里有一个英雄，随着游戏的进展，就可以在基地里造出更多的英雄。其次，某些英雄在搜索中或在获救以后会听命于玩家。最后，还有一些为金钱的目的受雇佣的英雄。如果一个英雄死去了，他还可以在玩家的基地中专供英雄复活的建筑里以金钱作为交换条件来获得重生。Blizzard仍然在寻找某种方式来惩罚英雄的死，但是至少死去的英雄不会损失已经获得的经验和技能等级。 同时英雄们又在不断推动着游戏中的故事情节发展，偶尔他们也会为玩家提供指明正确方向的线索。他们有可能因为那些有魔法的武器或盔甲发出的光芒而被辨认出来。
　　有名的英雄会出现在单人游戏中，就象诸如StarCraft（星际争霸）中的Jim Raynor和Kerrigan,以及WarCraft（魔兽争霸）中的Thrall和Garona这些出现在RTS中的传统英雄，他们成为了游戏中的主角。
　　正如我们所说的，玩家可拥有的英雄最大数量还没有确定。每个种族里有4种类型的英雄，玩家可以选择多个固定的英雄类型。在单人游戏中，上限是为了同时限制玩家拥有的有名的英雄和一般的英雄的最大数量，但是也有可能出现对于有名的英雄和一般的英雄不同的上限。当然，在未来，不同种族的英雄也有可能为了一个共同的目标而结成同盟。
　　NPCs（非玩家控制的角色） / Neutrals（中立的种族） / Roaming Monsters（漫游怪兽）
　　在WarCraft III中出现了许多种没有固定的从属于任一种族的兵种类型。首先也是最重要的当然是Burning Legion（燃烧军团）——一种非常真实的令这个世界感到恐怖的力量。这些非玩家控制的角色常冒充商人和武器修理匠，来隐藏他们的真实身份，以便于为玩家提供帮助和信息。然后是那些同样也能够提供信息，服务以及装备的Neutrals（中立的种族）。但是他们很可能象雇佣兵一样被雇佣，或者在被玩家营救以后成为一个侦察兵，这样他就成为了你的部队中的一部分。最后就是著名的争霸系列中的Roaming Monsters（漫游怪兽）。他们居住在这个神秘的大陆上不同的中立地带，比如说Mana Fountains, Temples,或者Monster Encampments，同时也可以在其他的地方出现。玩家可通过消灭这些怪兽获得金钱。然而，不是所有的漫游怪兽都是玩家消灭的对象。这些对玩家有益的怪兽被称为CRITTERS。他们就象在WarCraft I和II充当配角的那些迷人的小绵羊和海豹以及出现在StarCraft 地图中到处漫游的奇怪的异族生物。玩家们可在NEUTRALS这一单元里获得所有关于各种类型充当配角的种族的信息。
　　Unit Graphics and Voices（兵种形象及声音）
　　WarCraft III 在3D中推出了各具特色，有款有形的WarCraft 兵种。暴雪采用了一整套惟妙惟肖的动画系统赋予各兵种以逼真的动画形象，同时也为所有的武器装备设计了不同的外观特征。玩家也不用担心那在WarCraft II 中所能听到的那些令人激动的声音会不复存在，因为在WarCraft III. 中，你们会感受到比从前更加美妙真实的音响效果。玩家们可以在E3中的WarCraft III 的demo里看到兽族四处挥舞斧头的样子，黑红的血水从四分五裂的士兵的尸身上汩汩流出，同时还能欣赏到那些令人愉悦的动画形象。空气中还弥漫着WarCraft II的血腥，为了维护Azeroth（亚斯罗斯）的宁静，我们又不得不继续战斗在WarCraft III。最后，游戏编辑器还允许玩家们对游戏进行模式化，进而创造出他们自己喜欢的一切，其中包括路线图，兵种，声音，背景音乐，甚至包括电影短片简介。动心了吗？那么让我们一起来创造属于我们自己的Azeroth。
　　人类
　　背景：
　　相对来说，人类是这个世界上最为年轻的种族。与精灵和矮人不同，人类的基本生活由变迁和竞争组成。因而，人类热衷于建立强大的帝国，并钻研高深的科技和神奇的魔法。也正是因为这个原因，人类帝国扩展的速度极快。总的来说，人类高度评价美德和荣誉，只是在保卫自身的安全时才与黑暗力量进行不屈的战斗！在神圣的光明力量的帮助下，人类同兽人族进行了艰苦绝卓的战斗。但是，同时他们也遭受了极大的痛苦。
　　基本信息：
　　人类有着大量多变的兵种，包括魔法兵种，格斗战士和高科技机械。他们的魔法和技能同时具有防御和攻击性能，与其他种族相比，人类的科技显然胜出一筹。
　　谣传：
　　据说兽人类将会和人类一起联合抗击Burning Legion和其他一些混合种族的入侵。
　　兽人类
　　背景：
　　在魔兽争霸的世界里，残忍的绿皮肤的兽人是一个生活较为广泛的种族。他们来自于Draenor那个地狱般的世界中，通过黑暗传送门来到了Azeroth并被迫和人类作战。兽人是典型的武力与无知的结合，对其它种族决无人道和怜悯可言。虽然只有少数的兽人意识到这一点，但兽人还是在Draenor创造了一个高贵而信仰萨满教的社会。但是，狂妄自大的兽人族却被燃烧军团引诱而堕落，并成为燃烧军团侵略Azeroth的爪牙。直到最近的这些年，兽人摆脱了恶魔的引诱，重新回到了他们高贵的传统之中。
　　基本信息：
　　兽人类有着一系列的独特兵种，主要擅长于近战攻击，和人类一样，它们的魔法和能力同样包括防御性和攻击性，有迹象表明，兽人类在天赋和体格条件方面将胜于其他种族。
　　谣传：
　　据说兽人类将会和人类一起联合抗击Burning Legion。
　　不死族
　　背景：
　　可怕的不死族由数以千记的行尸走肉，无形无体的鬼魂，被诅咒的凡人和阴险的外空间妖物所组成，因而被人们称为“天灾”。他们由燃烧军团创造，唯一的目的就是将恐怖送入世界并成为燃烧军团入侵的先锋。不死族由统治这北方极远的冰原大陆的僵尸之王Ner’zhul掌握。当Ner’zhul命令他那瘟疫一般的军队向南挺进到人类的世界时，越来越多善良的人类陷入了他的精神控制之中，并整天被可怕的疾病折磨。Ner’zhul通过这种方式使他那本以可怕的军团实力更加强盛。虽然Ner’zhul和他的不死族是为燃烧军团服务的奴隶，但僵尸之王却一刻也没有放松谋求从恶魔的手中解放出来，并向诅咒过他的恶魔报仇。
　　基本信息：
　　不死族中有很多像吸血鬼和女妖那样的食人妖怪，它们的主要能力是巫术和尸体操纵。当然，这一切都立足于如何利用尸体上。不死族还有一个它们独有的能力：黄金对于它们来说并不是一种资源，取而代之的是魔力的使用。
　　谣传：无
　　恶魔族
　　背景：
　　恶魔族是一个非常神秘的种族，在官方站点被称为Demon（恶魔），在其它的站点上称它们为Burning Legion（燃烧军团），后者的名称可能来源于Blizzard所公布的一个魔兽争霸III演示动画，在天空中如流星般落下，周身环绕着熊熊的烈火。目前知道名字的只有两个兵种，我们有幸见到了其中的一个：Infernal，就是在1999年ECTS展出的魔兽争霸III演示动画中出现的烈火战士。或许兽人类和人类应该考虑一下将彼此长期以来的仇恨抛开，共同对付恶魔的入侵以拯救这个世界。
　　基本信息：
　　这是恶魔们第二次入侵Azeroth大陆了，第一次它们使用了极其卑鄙的手段，控制了兽人类，使他们成为自己清除入侵道路上的障碍的工具，之后，它们离开了许多个世纪。现在，它们怀着志在必得的决心回到了这个大陆，直接投入战斗，不再使用控制其他种族的手段，展示出它们真正可怕的一面。
　　谣传：无
　　Demon Warlock 简介： 　
　　恶魔族得魔法兵种，手持镶嵌了头骨的魔杖。
　　特殊能力：未知
　　建筑风格
　　《魔兽争霸3》中有五个不同类型的种族，每一个种族都有它们各自不同的特色，这一点不仅仅是表现在兵种和英雄上。
　　人类的建筑物是非常传统的那种，因为魔兽争霸这个游戏设定的时间是在中世纪，因此在游戏中看到诸如城门、城堡、要塞、钟楼和市政大厅也就不足为奇了，这些建筑物都来自中世纪人类生活的方方面面。其中有一些人类的建筑物吸取了大自然的精华，结合岩石、水晶以及一些神秘物品制造出例如太阳之塔和天空之塔那样的充满魔法力量、巧夺天工的完美杰作。
　　另一方面，处于中世纪的兽人部落在我们的脑海中并没有什么具体的联想，我们往往只是想到大自然中的种种景观。他们的建筑物绝大多数取材于自然界中的各种材料，例如石料、木材、动物的皮毛或是一些其它的什么东西。他们最基本的建筑物：Great Hall（大礼堂）可能是由巨大的动物骨骼所构成，上面蒙着的动物毛皮以形成屋顶。Barracks（兵营）的柱子是一些参差不齐的动物獠牙组成。和人类相比，兽人类并不十分注重建筑物的美观程度，但是他们也在自己的建筑物外面上加上了一点装饰物，例如在Troll Lodge上装饰了tiki，为Tauren Totem（一种神殿类建筑物）装上了木质的图腾柱等等。
　　不死族比起其他的种族而言，在主体建筑或附加建筑上差别较大，它们的兵种单位都是由Necromancer（亡灵巫师）建造出来的，并没有一个具体的房子或“出生地”，至今为止我们只知道一些极其简单的建筑物和建筑类型魔法，希望随着时间的推移能够得到更多的资料。
　　剩下的两个种族Demons（恶魔）和Night Elves（暗夜精灵），由于资料的极度匮乏，目前对他们的建筑风格一无所知，在找到资料后，我们会尽快将之制作出来的。
　　最后要提到的是中立兵种的建筑物，在游戏终会出现很多中立的建筑物，它们将不属于任何一方，对玩家也会产生交互作用，这些中立建筑物包括：gold mine（金矿）、shop（商店）或者叫merchant hut（商人小屋）和贵重的Neutral Observatory（中立天文台），后者在战略上有着极大的价值。
　　人类建筑信息简介
　　人类联盟的建筑物对于魔兽老玩家来说已经是比较熟悉的了，很多建筑物，例如Town Hall（市政厅）、Barracks（兵营）和Factory（兵工厂）都在一起以前的游戏中出现过。另外，联盟的建筑物升级都是比较传统的，建筑物将会由Peasant（农夫）们建造，受到损伤的时候，也由他们负责维修。
　　关于建筑顺序，我们现在假定魔兽争霸III中的建筑顺序是和以往相同的，有些建筑物的名称还不能确定下来，对于未经证实的建筑物名称，我们用*号表示。
　　Town Hall - 市政厅
　　简介：
　　市政厅是至今为止我们所见到的众多建筑物之一，它使用了一种被称为“half-timbered”的英国都铎式建筑风格。市政厅已经证实是可以升级的。
　　建筑所需：无
　　允许生产兵种：Peasant（农夫）
　　可升级为：Town Hall（市政厅）
　　The Keep（要塞）
　　　Castle（城堡）
　　The Keep - 要塞
　　简介：
　　要塞是市政厅的升级版本，有了这个建筑物后，允许制造更高级的兵种和武器。要塞的防御力更强，能够抵御更多敌人的入侵。要塞可能会升级为Castle（城堡），不过也可能会和以前的魔兽世界有所不同。
　　建筑所需：Town Hall（市政厅）
　　允许生产兵种：Peasant（农夫）
　　可升级为：Castle（城堡）
　　House - 房屋
　　简介：
　　房屋是一种比较坚固的建筑物，允许征战一天后疲倦的战士入内休息。这个建筑物和其他的人类建筑物一样，使用了早期的英国建筑风格，使用的是茅草屋顶。
　　建筑所需：
　　Town Hall（市政厅）
　　允许生产兵种：无
　　可升级为：无
　　Barracks * - 兵营
　　简介：
　　兵营在人类联盟的战争中贡献极大，不管是胜利还是失败，白天还是黑夜，兵营都在为联盟训练着随时投入抗击入侵的勇士。
　　建筑所需：Town Hall（市政厅）、House（房屋）
　　允许生产兵种：Footman（步兵）
　　可升级为：无
　　Armoury * - 武器工厂
　　简介：
　　目前关于这个建筑物的资料还很少，我们认为这个建筑物可能与武器和盔甲的升级有关，左边的图片也没有得到确定，一旦有了资料，我们会马上更新的。
　　建筑所需：未知
　　允许生产兵种：无
　　可升级为：无
　　Gate Gate - 大门
　　简介：
　　当允许建造塔楼和城墙后，大门这个概念终于出现在魔兽争霸III中了，这是一个给人深刻印象的建筑物。
　　建筑所需：未知
　　允许生产兵种：未知
　　可升级为：未知
　　Towers & Walls - 塔楼和城墙
　　简介：
　　公布的游戏截图证实了塔楼的存在，它树立在第一条防线上以抵御入侵的敌人。我们认为塔楼是可以升级的。左面图片中的是中等等级的塔楼 - The Guard Tower（警戒塔楼）。
　　建筑所需：未知
　　允许生产兵种：
　　　Scout（侦察）
　　　Guard（警卫）
　　　Cannon（大炮）
　　可升级为：未知
　　
　　兽人类建筑信息简介
　　兽人族的建筑物对于魔兽老玩家来说已经是比较熟悉的了，有很多建筑物都在一起以前的游戏中出现过。当然，在魔兽争霸III中，兽人们也会有一些全新的建筑物以帮助他们抗击侵略者。
　　另外，游牧部落保留了以前游戏中的建筑体系，建筑任务依然有Peon（苦工）们完成，黄金仍然是一个主要的资源。唯一的差别就是木材和石油不再是一种资源了。
　　同样，由于现在资料的匮乏，我们还不清楚建筑物之间的建造顺序，建造了哪个建筑才能建造下一个高级建筑，这些问题都有待于证实。我们现在假设魔兽争霸III中的建筑顺序是和以往相同的，对于未经证实的建筑物名称和一些不确定的地方，我们用*号表示。
　　Great Hall - 大礼堂
　　简介：
　　大礼堂是兽人类几个极其重要的建筑物之一，它是兽人类资源采集的仓库和作战指挥中心，在其中生产出的Peon（苦工）是兽人类主要的劳力。
　　建筑所需：无 - 起始建筑
　　允许生产兵种：Peon（苦工）
　　可升级为：
　　Stronghold（据点）*
　　Fortress（堡垒）*
　　Huts Huts - 棚屋
　　简介：
　　棚屋是游牧部落军队的住处，为这些勇猛的战士提供了栖身之所。棚屋的建造很可能和兵种单位的上限有直接关系。
　　建筑所需：Great Hall（大礼堂）
　　允许生产兵种：无
　　可升级为：无
　　Barracks Barracks - 兵营
　　简介：
　　兵营是一个非常容易辨认的建筑物，在其中可以训练为部落而战的勇士。
　　建筑所需：Great Hall（大礼堂）
　　允许生产兵种：Grunt（兽人步兵）
　　可升级为：无
　　Troll Lodge - Troll会所
　　简介：
　　这的确是一个独特的建筑物，在一棵大树的躯干上建造出来，是Troll Hunter（Troll猎手）的诞生地。
　　建筑所需：
　　Great Hall（大礼堂）- （可能需要升级）
　　Barracks（兵营）
　　允许生产兵种：
　　Troll Hunter（Troll猎手）
　　可升级为：
　　Voodoo Lounge（巫毒教会所）
　　Voodoo Lounge - 巫毒教会所
　　简介：
　　Troll Lodge（Troll会所）的升级建筑物，有了这个建筑物后，新的兵种就可以生产了。
　　建筑所需：
　　Great Hall（大礼堂）- （可能需要升级）
　　Barracks（兵营）*
　　Troll Lodge（Troll会所）
　　允许生产兵种：Troll Witch Doctor（Troll巫医）
　　可升级为：无
　　Forge - 铸造厂
　　简介：
　　这个建筑物为游牧部落的勇士提供武器装备，工人么日以继夜的打造着各种武器，使勇士们能够更好的杀敌。
　　建筑所需：
　　Great Hall（大礼堂）
　　Barracks（兵营）
　　允许生产兵种：未知
　　可升级为：无
　　Towers - 塔楼
　　简介：
　　游牧部落的防御系统，能够发现远距离的敌人，可以给于敌人有利的打击。目前还不知道会由什么样的升级塔楼。
　　建筑所需：Great Hall（大礼堂）
　　允许生产兵种：无
　　可升级为：
　　Watch Tower（了望塔）*
　　Guard Tower（警戒塔）*
　　Cannon Tower（炮塔）*
　　Wyvern Roost - 双足飞龙栖息所
　　简介：
　　双足飞龙与兽人类达成了联盟，兽人类的勇士可以利用飞龙的力量抗击外敌。
　　建筑所需：未知
　　允许生产兵种：Wyvern（双足飞龙）
　　可升级为：无
　　Tauren Totem - Tauren图腾
　　简介：
　　Tauren图腾是Minotaur（人身牛头怪）或Tauren的神圣殿堂。
　　建筑所需：未知
　　允许生产兵种：Minotaur（人身牛头怪）
　　可升级为：无
　　
　　不死族建筑信息简介
　　不死族有着它们特有的建筑体系，比起人类和兽人类使用农民和苦工建筑要先进一点，不死族的亡灵巫师可以直接召唤建筑物，但是召唤建筑物是相当消耗魔力值的，有一些建筑物要求的魔力值极多，超出亡灵巫师的所有，因此就需要毁灭一个己方的单位为亡灵巫师提供魔力。
　　这个建筑体系有一个最终的有利条件，那就是Blight（枯萎病），这个薄雾使得进入其中的不死族兵种迅速恢复生命，当战火蔓延到不死族城镇的时候，己方兵种在这种环境下作战将威力大增。
　　Keep - 要塞
　　简介：
　　要塞是不死族营地的中心，它是由黑色的大理石所建成，能够放射出光环，以感应到远处的事物。目前只知道它有两个功能，一个是在游戏早期产生Blight（枯萎病），另一个是产生一个复活的地点，以复活在战斗中死去的亡灵巫师，当然这是需要耗费魔力值的。
　　建筑所需：无
　　允许生产兵种：无
　　可升级为：无
　　Creeping Plague - 瘟疫蔓延
　　简介：
　　这并不是一个建筑物，而是一种将不死族的Blight（枯萎病）扩散出去的魔法，当Blight（枯萎病）扩散后，天空会变得黑暗和寒冷。不死族的兵种在这种环境中可以恢复因战斗而损失的生命。
　　建筑所需：无
　　允许生产兵种：无
　　可升级为：无
　　恶魔族:资料不详
　　暗夜精灵族:资料不详
　　
　　中立建筑信息简介
　　几种功能不同的中立建筑给这个世界增添了色彩，玩家可以从中买到英雄用的宝物，雇佣中立兵种，治疗部队。这些中立建筑会极大地改变策略并给人惊喜，即使是经验老道的玩家也不例外。
　　Marketplace - 市场
　　简介：
　　贩卖随机物品。
　　Goblin Merchant Goblin Merchant - 侏儒交易所
　　简介：
　　贩卖不同的物品。这里的东西有限，如果卖光了就要等一阵再来。物品不会彻底卖光的。
　　Fountain of Life - 生命之泉
　　简介：
　　生命之泉可以让周围的单位快速恢复生命和魔法。
　　Mercenary Camp - 雇佣兵营地
　　简介：
　　在这里可以买到象双头怪，暗影僧侣，狂怒者这样的中立兵种。购买的兵种不需要建造时间，马上就可以加入部队。但库存可是有限的，恢复起来也很慢。
　　
　　战网新特性
　　在Battle.net上进行多人游戏是魔兽争霸III的一个重要组成部分，就像以往Blizzard出品的游戏一样。令人兴奋的是，魔兽争霸III的多人游戏计划是要在以往的基础上更进一步，Blizzard承诺，多人游戏将与单人游戏一样紧张和复杂。
　　Battle.net是Blizzard的免费在线游戏服务器，目前的资料证明，每一个多人游戏中将允许8个以上的玩家同时存在，也有的一些传闻说可能会超过12个，但是Blizzard并没有透露确切人数。已经证实的游戏类型将包括组队模式（team play）、任务模式（questing）、混战模式（free-for-all）和单挑模式（one-on-one）。游戏的开发小组（又被称为Blizzard的Irvine第一小组）透露，他们现在正在考虑一些新的、非传统的游戏模式，例如在同样的一个游戏中给与玩家不同的完成条件。但是目前Blizzard不会做出任何许诺，直到他们在测试游戏后认为这些新的模式确实具有娱乐性和趣味性后，才会对外公布。排行榜系统目前也在如何给玩家划分等级上因为一些不同的的意见而有了新的见解。
　　任务模式是一个新的模式，它有着很大的趣味性，允许玩家相互合作或者竞争。任务将会是一些比较简单的事情，例如杀死某一个特定的英雄，破坏一个特定的建筑物或者是寻找一个指定的区域，首先完成这些任务的玩家将会获得一些奖励，例如一些魔法物品、黄金或是某些其他的东西。
　　所有的种族都可以参与游戏，平衡性也是将会制作的很好，这样在赢得游戏的机会上大家是一样的。一些敌对的中立兵种也会出现在多人游戏中，这将会给多人游戏带来更多的不确定因素。在魔兽争霸III中另一个全新登场的特性是，当两个不同的种族联盟的时候，将会发生“特殊交互（special interactions）”关系，目前还不知道“特殊交互”意味着什么，可能是一种合作与策略上的关系。有一个可以肯定的消息是，以前传闻当某些特定种族联盟后会产生一个超级兵种，已经被制作游戏的第一小组负责人Bob Fitch明确加以否定。
　　当在Battle.net上进行魔兽争霸III时，所有的资料都将存储在服务器上，以最大限度预防黑客与作弊行为，除了账号外，其他的都将不会持续保留，和绝大多数的RTS类游戏一样，每一次开始的都是全新的游戏，这一切都基于一个显而易见的理由，如果玩家的英雄可以持续保留的话，不管对手的战术如何高明，高等级高能力的英雄将会很轻易的赢得胜利，这样一来就和Diablo II有点相似了，谁玩游戏时间短，等级低，谁就输定了。共享视野是另一个有争议的特性（一些星际争霸的玩家认为这是联合作战中导致失败的一个原因），将会在魔兽争霸III中出现。
　　或许在多人游戏中最有趣的因素将会来自游戏的另一个方面：营造世界（World Builder），这个系统将可以允许有经验的程序员利用Java脚本语言去创造新的物品、魔法、兵种……甚至是所有的东西，当想到在Battle.net上将会出现这些东西的时候真是令人兴奋！
　　
　　系统需求：
　　WarCraft III是一个大众所期待的游戏，Blizzard保证不会使用的太高的系统需求
　　Pentium 200 MHz和一块3D加速卡就会保证游戏的正常运行，当然更好的机器配置将会使得游戏运行更加流畅。
　　WarCraft III 使用了Blizzard自行开发的三维引擎，游戏将会支持Direct3D和OpenGL，Glide不在支持之列。由于使用了硬件变形和光影加速（T&L）特性，使得WarCraft III的画面更加精美，将会支持目前市场上流行的第四代的3D加速卡。