魔兽争霸3 英雄分析

　　《魔兽3》全英雄分析之人类篇
　　本文只讨论常规的情况，喜欢rpg的可以直接关窗。
　　human
　　1、大法师archmage
　　技能：暴雪：
　　这个和玻璃渣同名的魔法曾经是war3中的最优秀范围杀伤技能之一，配合矮子敲地能快速重伤对方部队，配合破法者效果更佳，更何况还有个冰火两重天的名声在外；而且耗魔低，不升水元素的am永远也不缺魔法。更重要的是：暴雪杀伤的不只是对方的部队，同时也消耗对方的操作，压迫对方的心理。虽然使用时不能动，长释放距离使得对方想要打断它往往需要绕过肉盾部队，这在混战中并不快捷，尤其是在较狭窄的地形，而且也容易使冲上去的英雄遭到更猛烈的集中攻击；而指挥部队后退的话，极易使队形散乱。
　　当然，暴雪的缺陷也很明显，首先，它不能用来秒人；其次，如果am躲得不够远，以这干瘪老头的war3英雄最低血量恐怕瞬间就去了，因此极力推荐带一个无敌瓶在身上。
　　玻璃渣用来骚扰可以同时杀伤对方的农民和建筑，但其局限性也很大。首先，这招只对hum和orc有效，而orc有地洞，可以减少不少损失。对ne显然得不到太多好处，而且如果不幸遇上wd或买了鞋子的dh，就等着坐飞机吧，贵一点机票回基地，便宜的回祭坛。对ud则由于蜘蛛塔的存在，加上ud英雄晚出，很可能也是乘兴而去，飞机而归。同时，以amm血量而言，玻璃渣骚扰的危险性很大，因此一定要买飞艇。其次，采用玻璃渣骚扰的，家里往往是跳开步兵直升基地，而对于稍有经验的玩家，这样就暴露了自己的战术意图。万一对方选择了爆初等兵rush，家里能否守住，对于操作水平有限的菜鸟玩家而言，确实是个考验。
　　水元素：
　　靠着民兵和水元素，am成为唯一一个能和兽王拼mf的英雄，水元素血多、功高、慢速、低射程以及允许多个共存的能力，使它在mf时能发挥比战斗时更大的作用。当然，在初期它也是一个不可小视的战斗力，但到中后期，作用就明显不如暴雪了。值得注意的一点是，水元素是为数不多的刺穿伤害加重甲的单位。
　　辉煌光环：
　　成功男人的背后都有一个成功女人；而成功矮人的背后，却是一个干瘪老头。山丘的威名war3er都知道，而成就这威名的，辉煌光环占了一半。至于永不缺法力的男女巫们靠什么吃饭，也是不言而喻的事实。
　　roc时代的纯双法师战术早已成明日黄花，但辉煌光环却名副其实的一如既往的辉煌了下去。
　　群体传送：
　　群体传送意味着什么？节约了回程卷？15秒一次的免费航班可不是为你省钱用的，虽然它确实能为你省钱。当对方有传送之后，你会发现你的基地永无宁日（别告诉我这时你还没分基地），你采矿的农民死光了却连报仇的机会都没有，而你的对手却在岛上大摇大摆的捞着金子。而每个有经验的玩家在拥有这一技能后都会乐意转型成一个游击之王。
　　综述：am是个不折不扣的首发型英雄，你既可以选择水元素进行快速的mf，也可以选择暴雪骚扰同时获得不错的杀伤力，甚至还可以走中间路线：lv1水元素，lv2辉煌，lv3以后升暴雪，当然这样支援力就下降了一些。当然你也可以仅仅为了他的光环而让他三发，只要你能保护好他。
　　am的地位或许不如mk抢眼，但am的作用或许可以通过以下一点得到验证：他是唯一一个3项技能都被削弱过的英雄。
　　2。山丘之王moutain king
　　技能：风暴之锤：
　　还用我说吗？恐怕相当多的玩家听到这个名字都会发抖。作为单体杀伤力最强的技能居然还带晕眩效果，实在是有点霸道得找不出什么话来评价了。
　　雷霆一击：
　　雷霆一击首先是个杀伤性魔法，而他附带的效果也能保证mk慢腾腾的脚步带着他全身而退，正符合mk一贯的霸道作风。
　　重击：
　　重击其实是相当优秀的能力，想想兽王的熊吧。不定期的来这么一下子只不定就要了你英雄的命。然而这一能力却被辉煌照耀下的另两大更为霸道的技能完全掩盖了。虽然我们因该感谢这样的技能没有长到dh或大强或pom这样的英雄身上，但这不是这一技能因该消失的理由。事实上，我认为重击还是有它的用途的，那就是hum内战。hum内战中，破法将会成为一个主角，由此带来的效果就是让雷霆一击变得相当可笑：它对破法完全无效，而当你绕过破法大队的时候还能不能有法力按下c也是一个问题。因此当你决定在hum内战中叫出这个矮子的时候，放弃可能一次也用不到的c而选择b或许更为明智。事实上，即使是bn等级高出我20级的高手也未必能注意到这一点。
　　天神：
　　看起来相当威猛的技能，但也仅仅只是看起来而已。我的印象中还从来没有靠这一招扭转战局的例子。它在保命方面的作用比起杀伤力来要大得多，留下这些宝贵的魔法多扔两把锤子或许对对方更致命。这也是我认为它不如dh的变身更为有效的原因。
　　综述：很明显mk是个强力英雄，而且由于辉煌的存在使他要比其它族的非智力型英雄要幸福得多（他们往往因为法力的原因不得不放弃一项不错的魔法），更兼他在低等级时就能发挥不错的作用，使他成为一个优秀的次发英雄，当然你也可以选择他首发以获得一个更为恐怖的矮子，只要你能在mf时勤于操作并应付好可能存在的骚扰。要知道kua流不是人人都能用好的，画虎不成反类犬，对别人而言是笑话，对你自己就是悲剧了。
　　既然提到mk，就顺便说一些题外话。有些人有一种完全错误的观点，认为矮小的mk比硕大的tc体积小。事实上，这仅仅是视觉效果而已。在多次补丁的修改以后，现在几乎所有英雄的碰撞体积都一样大。也就是说，瘦得只有骨头连皮都没有的lich并不比骨头都长在肉外的大强更难围住。不要管英雄脚底下的圈，它只决定该英雄是否容易被点中。如果我没记错的话，体积不是32而是48的英雄现在一个也没了。
　　3。圣骑士paladin
　　技能：圣光：
　　这就是奶妈的奶。其次别忘了它还能用来杀掉那些其实已经死掉但还号称不死的东西，而且它还是比较廉价的。
　　圣盾：
　　身上始终带着无敌瓶子实在是一件幸福的事。而且这对维护圣骑士的地位有着决定性意义。
　　献身光环：
　　如果不是在食人魔领主的脚下还能看见的话，我想献身光环的样子恐怕早就被人遗忘了。我不清楚3v3或以上的情况，但它在solo和2v2中能起多大作用是值得怀疑的。无效的献身确实让人感到有些悲哀。
　　复活：
　　由于6级的圣骑士实在是过于稀有的物种（至少我一次也没在战报中见过），评价这一技能在实战中的作用对我来说过于困难了。
　　综述：在战争中杀人远比救人重要，救人也是为了更有效地杀人，这是颠扑不破的真理。更何况救人永远没有杀人快。圣骑士的悲哀也正在于此。支援力固然强大，但除此以外一无是处，我实在看不出他有任何先发或次发的理由。当然，圣骑士是全war3中最合适的三发英雄，只需两级就能提供大为有效的战场成活率，使他登场的理由远比其它三发英雄要大得多。
　　对阵ud时是个例外，配合mk的tt连杀值得尝试，而且当uder们意外地早期就看到这个不易秒的讨厌家伙时，或许也会因为准备不足而乱了方寸吧。
　　4。血法师blood mage
　　技能：炎击：
　　作为杀伤力最高的范围杀伤魔法，炎击总算对得起它的高耗魔。而由此出现的冰火两重天的威力也不用我多说。用来骚扰的话，别说农民来不及救，恐怕连房子也很快没救了。但有人因为看中这一点而先发血法骚扰在我看来则是本末倒置，且不说以它的高耗魔能用几次，单就血法的移动速度而言在没有飞艇的情况下能活着走回基地就堪称奇迹了。
　　放逐：
　　放逐不能用来打断技能是其最大不足，用来围杀效果明显也不好，用来救人似乎有点剜肉补疮；但就其能放大魔法效果这一点而言，还是相当有用的：配合狮鹫队秒人不是一般的快，而对ud能形成btt连杀理论上瞬间就能造成(350+300)*5/3=1083点伤害（对英雄是812）！不过实战的可操作性小了点。
　　吸魔：
　　比起因为要和炎击抢法力而影响出场率的放逐而言，能和炎击完美地配合是吸魔最大的优点。相比魔法燃烧，吸魔对对方英雄造成的困扰要更大：又废魔法又废操作。
　　凤凰：
　　凤凰是相当不错的召唤兽，威力强大而且可以反复使用。尤其在混战中对手未必有闲工夫去点掉那个蛋。但同样由于出场率等原因，凤凰看起来和复活一样稀有。
　　综述：血法的能力和他的出场率相比看起来很不相符，他的悲剧在于他的主要对手是mk。显然血法不是首发的料，三发能否值回他的价钱也值得怀疑，而老矮子的魅力是如此强大以至于要血法和他抢位子实在是勉为其难了。