魔兽争霸1 攻略

　　一、游戏简介
　　这个游戏是由Blizzard Entertainment公司于1994年底推出的战略游戏。游戏容量5MB。游戏名直译成中文为战争领袖，讲的是中世纪的魔法时代，古老的土地上生活着人类和兽人类两个民族，大家和睦相处，与世无争，有一天发现了大量金矿，于是这两个民族开始互相敌视，互相攻击的故事。玩者必须依次完成数十个不同的任务，遭遇每个任务的性质又各不相同，主要是建设、攻城、拯救3类。
　　二、基本情况
　　1.游戏中的兵种
　　（1）武士（grunt）和步兵（footman）：这是游戏中基本的兵种，遇到敌人攻击就会奋不顾身地向前冲。由于攻击力和防御力较差，在游戏后期就基本不起作用了。
　　（2）枪兵（spearman）和弓箭手（archer）：攻击力虽然也很差，但具有远程攻击能力，机动力比步兵强。防御力比较低。在攻防战争中会自动攻击进入射程的敌人，但遭受攻击并不会冲上去打。这两个兵种是游戏中使用较多的兵种。如果组成大军团，而且把武器升级，其攻击力将大得惊人。
　　（3）狼骑兵（raider）和骑士（knight）：攻击力和防御力较强，特点是移动速度快，常用作先锋，或攻击敌人的投石车。
　　（4）巫师（necrolyte）和传教士以及邪术师（warlock）和法师（cleric）：攻击力薄弱，但法术却很惊人。尤其是可以施展召唤术的邪术师等，更是主宰战场的关键因素。一般都把他们安排在队伍的中间，主要用来给其他人补血。
　　（5）投石车（catapult）：攻击力最强，距离远。投石车投出的火弹可摧毁最坚固的防御，打穿建筑物，也可以消灭射程内的移动不快的敌人。但速度慢，易受到攻击，可放在队伍的最后。常用于攻击被阻住的敌军。
　　（6）工人（peasant）或奴工（peon）：是社会中最底层，没有武器，但要根据指示承担伐木、采矿和建设的任务，要多加保护。
　　（7）蜘蛛（spider）：由邪术师制造出来的生物，攻击力一般，但可以随时制造。
　　（8）骷髅兵（skeleton）：由巫师召唤出来的兵种。
　　（9）蝎子（scorpion）：是人类传教士召唤出来的生物。
　　其他还有食人魔（ogre）、土匪（brigand）、史莱姆（slime）、水元素（WaterElment）、火元素（FireElement）及恶魔（Daemon），其中以水元素和火元素及恶魔最为强悍，可好好利用。
　　2.游戏中的建筑物
　　（1）农场（farm）：农场是生产生活必需品的地方，是城市的根基。农场生产的食物还要提供军粮，因此要注意食物的产量和消耗量。农场一旦被摧毁，就可能发生食物补给上的问题。在战时，也常把敌人引至农场前，让敌方攻击农场，以延缓敌人的攻击，增加己方制造部队的时间。
　　（2）工厂（town）：用来制造工人、建路和砌墙。
　　（3）制材厂（lumber mill）：专门用来研制枪和提升枪兵的场所。可研制更强的弓弩和枪矛，使箭飞得更远，使矛更加锋利，让敌人受到更大的伤害。
　　（4）兵营（barracks）：这是训练部队的地方。步兵、弓箭手、武士、枪兵、狼骑兵和投石车都可以在这里进行锻炼。在这个战争游戏中应最快地盖好兵营。
　　（5）铁匠铺（blacksmith）：如果有足够的钱来改善设备和炼铁方式，铁匠就可以造出更好的盾、剑和斧，增加我方的攻击力和防御力。另外有些建筑物（如塔、马房、兽圈）也要有铁匠后才能修建。
　　（6）教堂（Church）、神殿（Temple）：训练教士及魔法师的地方，也是他们增强能力的地方。由于此处需要一种特殊的神木，因此，教堂及神殿必需有制材厂后方能兴建。
　　（7）狼穴（kennel）：用来研制狼骑兵的坐骑并可提升。
　　（8）塔（tower）：这是传承魔法的地方，也是法师及巫师的训练地，更是创新法术及咒语的所在。在最后几关必须尽快兴建塔，方能训练法师及巫师来使用召唤兽。
　　（9）市政厅（TownHall）：这是工人及奴工聚集的地方，也是木材、金钱收集分配的地方。另外，筑墙及工人的训练也由市政厅负责。市政厅是一个部落所有活动的中心，一个城中只有一个，只有原有的市政厅被摧毁，才能另外找个地方重建。
　　（10）马房（Stable）、兽圈（Kennels）：主要向骑兵提供坐骑，如果有足够的资金就可训练更优秀的坐骑供骑兵使用。
　　（11）金矿（Gold Mine）：每个金矿区都有很容易分辨的入口，只要下达指令，工人就会来开采，并把采得的金子运到市政厅。
　　建筑物的修建要注意到不要挡住工人的道路，例如使金矿到市政厅有足够宽足够多的路。兵营要往外摆一些，这样可使部队集结起来方便一些。不能训练士兵的建筑物尽可能往里放一些，这样不容易阻碍士兵的进出，而且一些可增加战斗力的建筑物如果被摧毁，原来提升的攻击力和防御力就会下降。这些建筑往里收，就不会一下子被敌军摧毁。反之，在攻击敌方城市时，先攻击铁匠铺等训练兵士的建筑物时，也会降低敌人的战斗力。
　　3.探索安全区域
　　游戏一开始时，地图完全是黑色的，玩家没有探索过的地方是看不见的，在这种敌暗我明的情况下，容易遭到敌人的突袭。因此要派人四处探索，经过探索的这些区域就可以发现敌方的动作，就容易作出反应，维护军队和村庄的安全。因此常把探索过的区域称作安全区域。探索的过程也容易引起敌人攻击。如果我方防守力量强，探索出的敌人可以引到我方防守的部位杀掉。如果我方实力很差，引出的敌人又很强，就不要逃回村庄了，否则村庄会被毁掉的。
　　4.游戏的任务
　　游戏中有几十个任务，每个任务的内容互不相同，一般分为建设、攻城和营救几类。建设就是将村庄扩展至一定规模或开采到一定量的黄金就算完成任务。攻城是游戏中常见的任务，就是把敌军的阵地摧毁，或将敌军尽数消灭就算完成任务。营救是把被困在迷宫中或被攻击的人或友军救出来。为了完成任务，一般都要开采资源，资源包括金矿和木材。没有足够的资源，就无法保证各项任务的正常进展。有了足够的资源时便能建立各种设施、开发武器，并进行维修工程。然后利用已有的军事设施训练军队。在游戏中，一些特殊的部队必须在玩者拥有某些设施后才能生产。例如要先有马房才能训练骑兵。
　　三、游戏攻略
　　1.兽人战役（Orc Campaign）
　　第一关
　　兽人军首领黑手（Blackhand）让我们兴建6座以上的农场。为了派人看守自己的宝藏，我们还需建造一座兵营来保卫这些农场。
　　这一关我方有3名武士，1名工人。敌方有8人，没有固定的据点，分布比较分散。一开始先制造1名工人，让这2名工人分别去伐木、开采金矿。采矿前要先进行搜索，搜索可能会遇到敌人，因此可多派2人保护。由于我方的实力不强，最好采用各个消灭的战术。开采本关较大的金矿时要派2名武士在矿区守卫。然后多制造出一些工人去开采或伐木，以加快游戏进程。
　　第二关
　　为了阻止人类不断的进攻，要占领边境地区，并消灭入侵者。游戏过关的条件是消灭全部敌人。
　　本关我方有3名武士和1名工人，敌人增加到20人，不过还是没有基地。本关的城镇座落在画面的上方，四周有丰富的金矿和大片森林，资源充足。一开始可制造一些工人开采金矿，砍伐木材。建造完军营后要赶快建造制材厂，提升枪兵的攻击力。当产生了七、八名士兵后可留下一名武士和2名枪兵保卫城堡，其余的士兵去攻击敌人。可以武士在前、枪兵在后的方式，逐渐地向前搜索。枪兵具有远程攻击能力，攻击力还可以提升，因此可多制造一些。要注意枪兵的射程比敌方的弓箭手还是要短一些。
　　第三关
　　在大哈姆雷特（Grand Hamlet）居住的人类扩张得太快了，因此要率军摧毁大哈姆雷特及所住的居民。
　　敌方在本关已经有了一个据点，但与我们的基地离得还比较远，有充裕的时间作好后防工作。在建造完制材厂和寺庙后，可以制造巫师，不过制造出来的巫师还没有法术，还需花钱研究召鬼术（rise the dead）。可先行开采右方和下方的两座金矿，实力较强后就可组队沿右方的桥慢慢地搜索，先把敌人村落旁的守军消灭，然后对敌人村庄发动攻击。不过要先留足守备人员，以防敌人反击。
　　第四关
　　黑手派来的使者将你叫醒，黑手的女儿格丽塞达（Griselda），她和敌首领的儿子图罗克汉（Turok’shand）一起逃跑了。我们的狼骑兵追踪他们来到死亡矿井（Dead Mines）的废墟中。任务是找出这些反叛者，将他们全部消灭，包括违背父命的格丽塞达。
　　本关的战场类似个迷宫，还是没有基地，因此不能制造士兵，所以可只派1名士兵搜索，其他人原地待命。主要敌人是食人魔，攻击力较强，且经常两只同时出现。可先布下陷阱，派狼骑兵出动搜索，然后将食人魔引至枪兵的攻击范围内，就容易解决了。向右下方搜索，经右下角往左走，走到左下角后再往上搜索，就可看见废墟了。格丽塞达就躲在废墟上方。如果杀死她后还没有过关，则还应该有敌人未被消灭。
　　第五关
　　在从废墟返回的途中，又接到来自分水岭（ridge mountains）前哨站遭攻击的消息，并派了一支特遣小队协助你解救这个村落，消灭进攻的敌人。然后找出并摧毁他们的村落。
　　本关一开始我方的村落就遭到敌人的围攻，所以要赶紧救援，免得建筑物被毁。救援完成后要尽快制造出工人来开采附近的两座金矿，壮大实力，注意要提升枪兵的攻击力。本关的最大阻力是分布在两座桥旁的敌方弓箭手。我方在制造出大量的枪兵后，就可以采用集团方式往前推进，逐步消耗掉敌人的弓箭手。当地上死尸不少时，可利用巫师的召唤术加快战斗进程。
　　第六关
　　在桑尼格雷德（Sunnyglade）的人类因为繁荣而变得懒惰时，要你粉碎他们的武装，不过一定要完整地保留下城中的一座塔，这样可从中学习敌人所创造的法术。
　　在这关的中间横跨着一条大河，河上只有一座桥，这座桥是我们唯一的进攻路线，要想法占领它。由于本关敌我力量悬殊，要尽快开采村庄左面的金矿，制造三、四个枪兵能足以保卫村庄后，就可以派一名狼骑兵探索出桥的位置，敌人一般会聚集在桥的附近。在探出桥的位置后，如果遭到敌方伏击也只能硬着头皮往前冲，否则就没有那么多的实力消灭那么多的敌人。在军营及制材厂建设完成后，得赶快建造打铁铺，才可有投石车对付敌人的弓箭手。敌军通常会在过桥后集结，有些会从画面左边杀过来。制造出投石车后，可在大批枪兵的掩护下推进到桥边，阻止敌人的偷袭。
　　第七关
　　现在正是你夺取兽人族控制权的大好时机。由于黑手在部署方面犯了一个错，使得黑沼泽（Black Morass）这个重要的前哨站成为黑手的补给中心，摧毁它可瓦解黑手的权力、加快黑手灭亡。
　　本关的大陆分为两部分，中间由一条河分隔开，而且河面上只有一座桥，也是兵家必争之地。敌人还是聚集在离桥不远的地方，所以最好在游戏初期就把我方的能见范围扩展到桥边，避免敌人运来投石车偷袭。同时运来投石车和矛兵，阻止敌方过桥。要找到金矿开采。在攻打敌方村庄时，要尽快发现并摧毁敌人的军营。在进攻的过程要快速派骑兵消灭敌人的投石车，免得受到太大的损失。
　　第八关
　　摧毁黑手的前哨站使他的元气大伤，你也被提升为战争巨头（WarChief）。此时据狼骑兵的情报，我方最好的一个情报员半兽人（Garona）被人类关在特拉曼（Tlaman）的一个监狱里，她手里有关于强大的玛吉克（Maigcks）的情报。
　　这关是在一个山洞中，地形很复杂，游戏的取胜条件是救出情报员，并杀死所有的敌人。情报员在最后一间屋子，因此要通过整个山洞。要使我方的兵力在局部上胜过敌方才有胜算。这关我方没有基地，可让狼骑兵在前，接着是枪兵，法师在后，最后由武士断后，相隔的距离不要太远。
　　第九关
　　你的新对手玛吉克越来越强大，他的军队驻扎在人类的南部，对我们的安全威胁很大，因此亲自率领大军将他消灭于摇篮中。
　　敌方的人数及装备已经胜过我方，敌人的威胁主要来自西方和南方，我军不仅稍弱，且是腹背受敌。因此不要分散兵力，可集中兵力先攻打南方的玛吉克，再攻打西方的人类。
　　第十关
　　据情报员报告，人类通常把他们的士兵及骑士送到中心营地进行训练，他们不会想到这个营地会遭到攻击。摧毁这个营地将给人类以决定性的打击。
　　这关我们没有基地，因此要速战速决。河上有两座桥，可以采用两路夹击的方式。
　　第十一关
　　经过漫长的行军，莱安国王的老家暴风要塞已遥遥在望。要先把两个城市格登塞尔（Goldshire）和木伯罗克（Moonbrook）攻下来。
　　这一关要进攻敌方据点，可多制造枪兵和投石车，多进行远距离攻击。敌方虽然有两个据点，但距离比较远，便于各个击破。可先消灭对我方威胁最大的右下角敌方据点，然后再打掉上方的据点。
　　第十二关
　　莱安国王的暴风（Stormwind）要塞已经在望，敌人聚集剩余的力量准备反扑，因此要将莱安国王及其歼留势力全部消灭，这样整个阿塞罗斯（Azeroth）大陆就是你的了。
　　这关敌方据点有3个，集中在右方，中间有条大河隔开。敌方据点四周筑有城墙，因而投石车是主要的进攻武器。同样可采用各个击破的方式，可先从离我们最近的上方的据点开始进攻。这关中要保护好巫师和法师，对战斗有利。
　　2.人类战役（Human Campaign）
　　第一关
　　莱安国王指派你建造6座农场和1座兵营，在建造农场的过程中要防止兽人军的进攻。
　　我方有3名武士和1名工人。敌人有8个，大多分布在矿井四周。因此要尽快的制造出1名工人来开采村庄右面的金矿，并用最快的速度建造一座兵营，在兵力充足后才能放心大胆地建设农场。
　　第二关
　　在大哈姆雷特市的兽人军越来越猖狂，他们聚集了大批军队准备攻下这个城镇，国王命令你带领一队人马去救援这个村庄，把敌人打退。
　　我方有2名武士、1名弓兵和1名工人，敌人有16人，但没有固定的据点。战术是迅速开采斜上方和斜下方的2座金矿，要迅速开采，我方在本关可以制造弓箭手，要大量制造，并注意提升弓箭手的武器等级。在地图的下方还有一座金矿，只有3名兽人武士守卫，可占领它，并通过下方的桥进攻敌人。
　　第三关
　　消灭了黑手派来的兽人军特遣队，恢复大哈姆雷特和平后，要先找到兽人军的前哨阵地基罗斯（Kyross），将它摧毁。
　　我方有3名武士、2名弓兵和2名工人，敌人有一个据点在我们的斜上方。本关只有一座金矿在村庄的下方，另一座金矿在村庄虽然没有兽人军看守，但离得太远。
　　第四关
　　罗泽（Lother）先生从基地出发寻找失落的卷轴后，已经20多个月没有消息了。为了寻找那本遗失的上帝之书，他不惜冒着生命危险穿越死亡矿井。为了营救他们，莱安国王命令你带领一队勇士进入死亡矿井营救罗泽先生及其他生还者。
　　这一关我们处在一座洞穴中，罗泽先生在画面左上方的监狱中。由于不能制造战士，战争异常艰苦。可让一名魔法师在前面开路，大部队跟随其后，弓兵在前。
　　第五关
　　埃尔温（Elwynn）森林是确保边境地区安全的重要的战略要地。森林的东南方有个村落可作为根据地。国王把自己最得力的骑士交给你，但必须要把要塞保护好。
　　我方有1名骑兵、2名弓兵、2名武士和2名工人。本关金矿不少，可以开采的就有3座，分别座落在村庄的上方、左方和下方。敌人在通往埃尔温的必经之路上布置了重兵。这关还是要靠弓兵起作用。
　　第六关
　　诺斯塞尔（Northshire）寺院的僧侣正遭到敌人的围攻，他们不是兽人军，而是一伙妄图篡权的人类。你将带领一支骑士团迅速赶到寺院，打退敌人，并捣毁他们的老窝。
　　由于敌人正在进攻，一开始要马上抢救画面右边的村庄，主要保护好工厂和教堂。打跑进攻村庄的敌人后就要尽快制造工人并生产魔法师，具备一定实力后可去进攻敌人的基地。
　　第七关
　　兽人军的一支特遣队已把桑尼格雷德村变成一片废墟。通过侦察，发现我方的幸存者都被关在牢房里，你需率领一支部队去解救这些被困在兽人阵地的农夫。由于牢房四周都筑上了围墙，可以将围墙打开一个缺口让他们逃出，然后重建桑尼格雷德村。
　　本关已经有了投石车，可多加利用。由于不能制造其他兵种，弓兵还是这关的主要战斗兵种。监狱在画面的右上方，可从桥过去，也可以不走桥。
　　第八关
　　魔法师梅迪赫（Medivh）吸收土地的灵气来增加他的黑暗力量，他想毁灭整个人类。本关的任务是带人冲入他的城堡，在他召唤出足够能量之前就消灭他。
　　这一关是个迷宫，我方没有基地，因此要注意保存实力。采用单兵作战方式，让魔法师走在前面。
　　第九关
　　现在我们已经打入黑手（Blackhands）的领土，莱恩国王命令我们开始总攻，冲入边境地区，第一目标就是兽人军的重镇金盾（Kingdom）。
　　本关敌人有2个据点，分别位于我上方和左方。要尽可能快速壮大自己的国力，要多制造弓兵。当有一定的规模后可先进攻我左方的据点，然后再攻击我上方的据点。
　　第十关
　　从逃亡者那里得知莱恩国王在暴风要塞中遭到半人兽的行刺而身亡，他最后的命令是指派你为战争首领（WarLeader），去结束这场战争。我们已经发现黑手力量的来源丹姆（Damned）神殿，因此要想法将它摧毁。
　　这一关我方没有基地，但兵种和人数却占优势，主要是把具有远程攻击力的弓兵和投石车放在队伍的最前面。这关有两座桥可过河，其中下面的桥的防守比较薄弱。
　　第十一关
　　恶魔的主要基地黑石（Black Rock）塔遥遥在望，本关要进攻若卡德（Rockard）市和斯通纳德（Stonard）市，彻底切断敌人的支援和补给。
　　本关可制造投石车和魔法师，可多加利用。由于敌人为数众多，因此最好在战斗力较大时再发动攻击。由于敌人两个据点离得较近，还是采用远距离攻击，拼消耗战的方式比较有利。
　　第十二关
　　通过面前的沼泽，攻击黑石塔，将兽人军完全赶出我们的土地，将阿塞罗斯从黑手统治中解放出来。
　　敌方共有3个基地，而黑石塔处于画面的最上方。敌方兵力非常强大，面对我方的攻击作最后的挣扎。努力进攻，消灭敌人。
　　三、游戏心得
　　在游戏中按Enter键后，下方会出现MSG，这时输入Corwin of Amber后按Enter键可以启动作弊模式，可以在MSG模式中输入相应字符得到相应秘技。
　　CRUSHING DEFEAT：本关失败；
　　EYE OF NEXT：让魔法兵种学会所有法术；
　　HUMAN ??：扮演兽人时跳到??关（这里??为关数，取值范围1-12）；
　　HURRY UP GUYS：加快各项生产研究速度；
　　IRON FORGE：瞬间完成科技开发；
　　IDES OF MARCH：直接看结局；
　　ORC ??：扮演人类时跳到??关（这里??为关数，取值范围1-12）；
　　POT OF GOLD：按一次增加10000金币与500木材；
　　SALLY SHEARS：地图全部显现；
　　THERE CAN BE ONLY ONE：所有士兵除弩炮攻击外，刀枪无敌，且可给敌人255点的致命一击；
　　YOURS TRULY：本关胜利。
　　如果用秘技过关，游戏会对玩家作出“Cheater”（作弊）的评价，在用过秘技过关前，出现Save及Victory时选择Save，然后退出并进入游戏，载入这个进度，再过关可不得到这个评价。