魔兽争霸3 人类上手

　　开局
　　人族开局的时候都有5个农民，典型的做法就是安排3个去采金矿，另外2个一个造农场，一个造兵营。你也可以派4个去采金矿，而剩下的一个去造兵营，然后你的第6个农民就可以造个农场。建造顺序随着你的发展取向而异动。
　　建筑学
　　人族能够靠研究木材厂里的建筑学来使其得到更坚固的建筑。要记得那些升级项目也能使你的防御塔变得更加坚韧，所以你有可能升级他们的目的单纯就是为了得到强大的防御塔。
　　快速建造
　　多个农民能比你只派一个农民去建造建筑物更快。只需你框选一些农民并且在部分完成的建筑物上点击右键来加速它的建造。但是——没增加一个农民，所需的金钱也会增多。
　　密集建筑
　　让农场和建筑包围你建造的防御塔，这会使敌军的肉搏部队难以靠近你的防御塔，相对的，修理它们也变成一件难事。在你的扩张点建造防御塔，一般要2-4个，建议造4个，不多不少。但你要造2-3个我也没话说。
　　扩张
　　最佳的方法是在建造基地后紧接着造2个防御塔，然后你就可以造更多的防御塔或者期望2个就够了。
　　尽量使用你的施法单位
　　牧师和女巫都是你军队不可或缺的一部分，你应该把他们建造出来并且让他们跟随你的部队，治疗和减速是他们最实用的魔法。
　　熟练的使用“召唤民兵”
　　许多新手在他们的基地被攻击时不会使用这一功能。如果你的基地遭受攻击，点击你的城镇中心的“召唤民兵”按钮，然后命令你的民兵们攻击敌人，不要让他们离开的太远，如果敌人离开了就让他们返回工作岗位，如果敌人还是不停骚扰你的话就造防御塔吧，城镇中心总是要应该有防御设施来保护它的。
　　用骑士更替步兵
　　当步兵使用防御技能的时候，他们对远程兵种是很有用的。但一般来说你还是应该在后期用骑士来代替步兵。但务必要把他们的盔甲升级到11，那就足够强大了
　　人类：洛丹伦联盟
　　人类历史 （从第二次战争结束后开始）
　　第二次战争的结束
　　与兽人进行的那场毁灭性的战争给洛丹伦联盟留下的只有动荡和混乱。由强大的酋长奥格瑞姆·毁灭之锤领导的嗜血兽人不仅摧毁了由矮人统治的卡兹莫丹大陆，还让洛丹伦内陆的许多省份变成了一片焦土。在他们的暴行被最终制止之前，残忍的兽人甚至成功地毁灭了遥远的精灵王国奎尔萨拉斯。由安度因·洛萨爵士、光明使者乌瑟尔和海军上将戴林·普洛德摩尔率领的联盟军队一路南下，将兽人逼回了已被毁灭的艾泽拉斯--第一个被残忍的兽人踏平的王国。
　　在洛萨爵士领导下的联盟军队计划将毁灭之锤的氏族赶出洛丹伦，逼他们退回由兽人控制的艾泽拉斯大陆。洛萨的军队包围了兽人位于黑石塔的火山城堡并展开了攻城战斗。作困兽之搏的毁灭之锤和他的副官们发起了勇猛的冲锋，并且在烈焰草原上和洛萨的圣骑士们遭遇了。毁灭之锤和洛萨进行了一场惊天动地的战斗，直到这两位伟大的战士都筋疲力尽。虽然毁灭之锤很侥幸地杀死了洛萨，但英雄的死并没有产生酋长期望中的效果。
　　图拉杨，洛萨最信任的副官，捡起了沾满洛萨鲜血的盾牌，将悲伤的兄弟们组织起来，发动了一次成功的反击。洛丹伦和艾泽拉斯大陆上装备最简陋的部队在愤怒的驱使下摧毁了毁灭之锤的兽人部队。剩余的兽人别无选择，只能逃向他们最后的根据地--黑暗之门。
　　图拉杨和他的战士们追击溃逃的兽人部队，一直追过了充满腐烂气息的忧伤沼泽，直到黑暗之门的所在地。在那里，在巨大的黑暗之门脚下，四分五裂的兽人部落和强大的联盟军队进行了第二次战争中最血腥也是最后的一场战斗。在兵力对比悬殊的情况下，被他们的嗜血本性逼疯的兽人根本无力阻挡暴怒的联盟军队。 毁灭之锤被俘虏，并被押送回洛丹伦大陆。在那里，他那四分五裂的氏族被收容所的高墙囚禁了起来。
　　越过黑暗之门
　　在耐瑟加德要塞建成后没几个月，黑暗之门的能量又汇集起来，重新打开了通往德拉诺的传送门。残余的兽人氏族在年长的萨满祭司耐奥祖的领导下又一次涌入了艾泽拉斯大陆。兽人计划找到几件能够提高耐奥祖魔法力量的上古神器后再打开几道通往德拉诺的传送门，以永远离开他们那被诅咒的红色世界。
　　在确认了耐奥祖正在策划一场新的战争之后，洛丹伦王国的泰瑞纳斯国王将他的军队派往德拉诺以一劳永逸地解决兽人问题。在卡德加和图拉杨将军的率领下，联盟军队在那个红色的世界与兽人展开了激战。但即使在精灵游侠艾琳瑞拉、矮人库德兰和勇猛的战士达那斯的帮助下，卡德加也无法阻止耐奥祖开启传送门。
　　当传送门开始吸取能量时，可怕的魔法风暴将这个荒凉的世界毁灭了。耐奥祖带领他最忠心的奴仆试图从一扇传送门中逃离这个世界，而卡德加为了回到艾泽拉斯拼死战斗。在意识到他们可能会永远被困在这个濒死的世界中之后，卡德加和他的伙伴们无私地摧毁了黑暗之门，以确保艾泽拉斯不会受到德拉诺毁灭所产生的巨大破坏力的影响。英雄们最终成功地摧毁了传送门，拯救了艾泽拉斯大陆。但他们是否从德拉诺逃出来至今仍然无从知晓。
　　格瑞姆巴托的战斗
　　在第二座黑暗之门被摧毁之后，联盟成功地将大多数仍然留在艾泽拉斯大陆的兽人氏族关押了起来。在第二次战争结束后不久，各地都建立了受到严密监控的兽人俘虏收容所。虽然最近刚刚抵达洛丹伦的战歌氏族逃离了人类的追捕，但事实上只有一个氏族--龙喉氏族--仍然能够对联盟的安定和平造成威胁。
　　在狡猾的巫师耐克鲁斯的领导下，龙喉氏族以少量步兵和龙征服并控制了卡兹莫丹北方的大片领土。耐克鲁斯利用一件名叫恶魔之魂的强大神器控制着红龙皇后阿莱克斯塔萨和她的孩子们。在矮人们很久以前修建的格瑞姆巴托要塞中，耐克鲁斯建立了一支庞大的军队，并准备将四散的兽人部落重新联合起来。但勇敢的人类法师罗宁的介入粉碎了他的美梦。在矮人抵抗组织的帮助下，罗宁和他的伙伴们成功地摧毁了恶魔之魂并从兽人的魔掌中解放了红龙女皇阿莱克斯塔萨。复仇心切的红龙重创了龙喉氏族，兽人在这个世界上的最后一支力量也被摧毁了。
　　在耐克鲁斯死后，被关押在俘虏收容所中的兽人变得毫无生气，失去了战斗的激情和欲望，失去了作为战士应有的一切，以及他们伟大文明的最后一点遗迹。
　　联盟的分裂
　　在兽人被打败后，联盟各国的领导人开始为领土和政治问题争论不休。洛丹伦王国的泰瑞纳斯国王估计他们在困难时期签订的那些脆弱的条约将无法继续保持下去，他说服了联盟的领导人，让他们拿出一些钱和劳力，重建了被兽人摧毁的暴风要塞。这些费用以及维持兽人俘虏收容所正常运转所需的高额费用，让许多领导人--尤其是吉尔尼斯王国的国王吉恩·灰发--感到他们最好退出联盟，从而不用负担这些开销。
　　雪上加霜的是，银月城的高级精灵突然宣布废除与联盟的一切条约，理由是人类作战不利，导致他们的森林在第二次战争中被大面积烧毁。虽然泰瑞纳斯巧妙地提醒他们如果不是数以百计的勇敢人类用他们的生命保卫了奎尔萨拉斯，那么精灵们现在将一无所有，但精灵们固执地要与联盟分道扬镳。在精灵退出联盟之后，吉尔尼斯王国和斯托姆加德王国也趁机退出了联盟。
　　虽然联盟分裂了，但泰瑞纳斯国王仍然尽力保持与其他国家的同盟关系。库尔迪拉斯王国的海军上将普罗德摩尔国王和艾泽拉斯的年轻国王瓦立安·瑞恩都是联盟的坚定拥护者，同时在大法师安东尼达斯领导下的法师议会肯瑞托也表示坚决支持泰瑞纳斯和联盟。也许最值得庆幸的还是强大的矮人国王麦格尼·铜须发誓矮人们永远也忘不了联盟为解放卡兹莫丹而作出的杰出贡献。
　　新的一代
　　许多年过去了，洛丹伦大陆再也没有经历过战乱。泰瑞纳斯和大主教阿伦索斯·法奥不知疲倦地为重建洛丹伦王国和帮助联盟的其他国家而努力。南方的艾泽拉斯王国在瑞恩国王的英明领导之下很快复兴，并拥有了强大的军队。圣骑士团的最高指挥官光明使者乌瑟尔致力于处理民务纠纷和镇压半人族的暴乱以维护洛丹伦的和平。海军上将普罗德摩尔的舰队在商路上巡逻，打击海盗和掠夺者，保持海上秩序。但公众的注意力却被新一代的英雄吸引了。
　　泰瑞纳斯国王唯一的儿子阿尔赛斯长成了一位强壮、充满自信的青年。年轻的王子受到了穆拉丁·铜须-矮人国王麦格尼·铜须的弟弟--的训练，成为了一名战士，虽然他仍然很年轻，但已经被公认为洛丹伦最强的战士。在19岁那年，阿尔赛斯加入了由乌瑟尔领导的白银之手骑士团，和蔼的乌瑟尔被民众当成泰瑞纳斯国王的兄弟一样爱戴，他将阿尔塞斯当作自己的侄子一般疼爱。虽然阿尔塞斯有些自大和任性，但没人能否认他的勇敢和坚强。在祖拉曼的巨魔突击队袭击奎尔萨拉斯人的外围定居点时，阿尔塞斯迅速进攻并阻止了他们的暴行。
　　比起他的英雄气概来，洛丹伦的公众对他的个人生活更加感兴趣。关于阿尔塞斯王子和吉安娜·普罗德摩尔公主那正在秘密发展的爱情的传说令公众乐此不疲。吉安娜是海军上将普罗德摩尔最年幼的女儿，阿尔塞斯青梅竹马的伙伴，这位美丽而害羞的女孩同时也是达拉然的法师议会肯瑞托的明星学徒。在大法师安东尼达斯的训练下，吉安娜表现出了惊人的魔法天分。虽然阿尔塞斯和吉安娜都有各自的职责，但他们仍然保持亲密的关系。由于泰瑞纳斯国王年纪越来越大，身体健康状况日益恶化，洛丹伦的人民很希望看到他们拥戴的王子组成自己的家庭并延续皇家的血脉。
　　由于公众过度热情的关注，阿尔塞斯和吉安娜不得不尽量隐瞒他们的行踪。但是吉安娜知道他们的罗曼史无法持续下去，她自幼学习魔法，深知自己真正渴望的是知识，而不是皇室的牢笼。令人民失望的是，这两个相爱的人最终不情愿地分手，重新将注意力放在他们各自的工作上去。
　　阴影重新笼罩世界
　　在将近13年的和平之后，有关战争的谣传又开始蔓延。国王的探子回报说，一位年轻的兽人酋长召集了残余的兽人氏族，组织了一支精锐部队，他的目的是摧毁各地的俘虏收容所并解放被关押的兽人。新的兽人部落为拯救一个被囚禁的战士而攻击了北部城市斯坦索姆，他们甚至攻陷了控制所有俘虏收容所运作的德恩霍尔德堡垒并杀害了该地的指挥官。泰瑞纳斯国王派乌瑟尔和他的圣骑士去镇压兽人的暴乱，但这些狡猾的兽人却销声匿迹了。这位新的酋长似乎是一位指挥天才，他的游击战术令乌瑟尔疲于奔命。
　　被兽人问题困扰的同时，泰瑞纳斯国王又听到了另一条坏消息。谣传在北方省份出现了为数众多的“死亡教”信徒。这种邪教引诱被放逐、对生命失去信心的洛丹伦人民，向他们保证可以使他们拥有“永恒的生命”。在许多年的和平之后，泰瑞纳斯国王知道这只是一切麻烦的前兆。令他欣慰的是洛丹伦王国已经经历了无数的劫难而仍然屹立不倒，保卫这个王国的战士们终将看到它迎来新的曙光…… 人类英雄 圣骑士（Paladin） 大主教阿伦索斯·法奥在第二次战争中建立了白银之手骑士团。这些神圣的骑士--人们通常称他们为圣骑士--领导着对抗邪恶兽人的战争并保证洛丹伦不会变成一片废墟。虽然第二次战争已经结束将近15年了，圣骑士仍然为保护被邪恶不断侵蚀的人性而做出无私的奉献。在光明力量的指引下，他们以战锤和神圣之火作为武器，对抗一切杀戮无辜人民的敌人。
　　神圣之光（Holy Light）
　　圣骑士可以通过引导光明的力量，使它形成一种可以治疗他们同伴伤口的能量波。这种神圣的能量同时也能对亡灵和他们黑暗的主人造成伤害。
　　人类联盟各项科技及技能
　　人类联盟是人类、精灵和矮人共同建立的。他们是《魔兽争霸III》中最具多样性的军队，拥有优秀的地面和空中部队，绝佳的攻城能力和强大的法师。
　　农民与民兵
　　人类联盟的农民可以在需要时变成民兵。您可以使用单个农民的命令面板上的“紧急动员”（Call to Arms）按钮将他变成民兵，或通过敲响城镇大厅中的钟将附近的所有农民都变成民兵。农民将会跑向城镇大厅，装备护甲和剑以抗击入侵者。在一段时间后民兵将自动变回农民，您也可以通过点击城镇大厅中的“返回工作”（Back to Work）按钮让他们立刻变回农民。
　　合作建造
　　人类可以通过增派额外的农民来加速一栋建筑物的建造速度。当建筑物正在建造时，每增加一个农民来建造都可以让建筑物更早完工。增加的农民会消耗额外的金币和木材。 坚固的建筑物 人类可以通过在伐木场中研究石工技术来增强建筑物的护甲。每次升级石工建筑都可以提高联盟建筑物的护甲和生命值。 提高伐木效率 人类联盟可以通过在伐木场中进行两次伐木技术的升级来提高农民的伐木效率。每次升级伐木技术都可以让农民携带更多的木材。
　　英雄
　　大法师（Archmage） 大法师是掌握多种魔法的强大法师。他的远程攻击可以对付地面和空中的目标。
　　大法师可以学习以下魔法：
　　暴风雪（Blizzard）：对法术作用范围内的所有单位造成伤害。
　　召唤水元素（Summon Water Elemental）：召唤一只水元素为联盟作战。
　　辉煌光环（Brilliance Aura）：（被动技能）提高大法师和附近的施法单位的魔法恢复速度。
　　群体传送：（终极法术）将大法师和附近的己方部队传送到指定的友军地面单位身旁。
　　山丘之王（Mountain King） 这位英雄是近战单位，只能攻击地面目标。
　　他可以学习以下的技能：
　　风暴之锤（Storm Bolt）：将一柄战锤掷向敌方单位，造成巨大伤害并使目标眩晕。
　　雷霆一击（Thunder Clap）：震击地面，对所有附近的敌方地面部队造成伤害。
　　重击（Bash）：（被动技能）使山丘之王在进行普通攻击时有一定几率对敌人造成额外伤害并使他眩晕。
　　天神下凡（Avatar）：（终极技能）将山丘之王变成一个巨人，提高他的护甲、攻击力和生命值，并且对法术免疫。
　　圣骑士（Paladin） 圣骑士是防御型的战士，只能攻击地面目标。
　　他可以学习以下的能力：
　　神圣之光（Holy Light）：治愈友军单位或者伤害敌方亡灵单位。
　　神圣之盾（Divine Shield）：使圣骑士在短时间内不受任何伤害。
　　专注光环（Devotion Aura）：（被动技能）为所有附近的友军单位提供额外的护甲。
　　复活（Resurrection）：（终极技能）复活一群死去的友军单位。
　　单位
　　农民（Peasant） 农民可以建造建筑物并采集金矿和木材。虽然他们的近战能力很弱，但他们可以在城镇中心转化为更强大的民兵。
　　维修（Repair）：（自动施放技能）农民可以维修所有友军建筑和机械单位。
　　民兵（Militia） 民兵是在敲响城镇大厅中的动员钟之后由农民转化的部队。他们不能采集资源或建造建筑物，但拥有比农民更强的作战能力。
　　步兵（Footman） 步兵是近战部队，可以攻击其他地面部队。
　　他可以学习以下技能：
　　防御（Defend）：降低穿刺攻击对步兵的伤害，但同时也降低步兵的移动速度。
　　火枪手（Rifleman） 矮人火枪手是拥有远程攻击武器的地面单位，可以有效地对付地面和空中的敌人。
　　他可以从以下的升级中受益：
　　长管火枪（Long Rifles）：永久提高火枪手的射程。
　　骑士（Knight） 骑士是快速、强大的地面部队，可以攻击其他地面目标。
　　他可以从以下升级中受益：
　　动物作战训练（Animal WAR TRAINING）：永久性提高骑士的生命值。
　　牧师（Priest） 牧师是拥有远程攻击能力的施法单位，可攻击地面和空军单位。他拥有治疗法术，也可以学习驱散魔法和心灵之火。
　　治疗：（自动施放法术）恢复单一友军的生命值。
　　驱散魔法：解除法术作用区域内所有单位附加的所有法术效果，并能对召唤单位造成伤害。
　　心灵之火：（自动施放法术）提高单一友军单位的攻击和防御能力。
　　女巫（Sorceress） 女巫可以用她的远程攻击能力攻击地面和空中的目标，同时她也拥有强大的法术。她可以自动施放减速术，并可以学习隐形术和变形术。
　　减速（Slow）：（自动施放法术）降低单一敌方单位的移动和攻击速度。
　　隐形术（Invisibility）：令单一友军单位在一段时间内隐形。如果隐形的单位攻击或施法就会显形。
　　变形术（Polymorph）：将单一敌方单位变成一只绵羊。绵羊保留此单位本身的生命值，但无法攻击和施法。
　　矮人直升机（Gyrocopter） 矮人直升机是一种可以有效地抵御空军袭击的空军单位。它起初并不能攻击地面目标，
　　但可以从以下升级中受益：
　　直升机炸弹（Gyrocopter Bombs）：使矮人直升机拥有空对地攻击武器。
　　真实视域（True Sight）：（被动技能）这是矮人直升机的初始技能，使它可以探测隐形单位。
　　迫击炮小队（Mortar Team） 迫击炮小队是缓慢的地面部队，可以利用他们的长距离攻城武器攻击地面单位、建筑物和树木。迫击炮小队有最小射程的限制，所以他们无法攻击身边的敌人。
　　迫击炮小队可以学习以下技能：
　　照明弹（Flare）：暂时驱散一片区域中的战争迷雾并探测隐形单位，只能使用一次。
　　蒸汽坦克（Steam Tank） 这种地面单位拥有一层坚硬的护甲，并能对建筑物造成巨大的伤害。蒸汽坦克不能攻击其它单位。
　　狮鹫骑士（Gryphon Rider） 狮鹫骑士是能攻击空中和地面敌人的空军单位。
　　它可以从以下升级中受益：
　　动物作战训练（Animal WAR TRAINING）：永久提高狮鹫骑士的生命值。
　　风暴战锤（Storm Hammers）：使狮鹫骑士掷出的风暴战锤在击中第一个敌人之后弹射，伤害其他的敌人。
　　水元素（Water Elemental） 水元素是由大法师召唤的地面单位，当召唤水元素法术升级之后，水元素可以获得更强的攻击力和更高的生命值。在被召唤出来的水元素会在一段时间之后自动消失。
　　建筑物
　　城镇大厅（Town Hall） 城镇大厅是所有人类定居点的中心。在这里可以雇佣农民，同时农民将他们采集的资源存放在城镇大厅中。城镇大厅也可以敲响动员钟，将农民变成民兵。
　　主城（Keep） 您可以将城镇大厅升级为主城，使它更加难以摧毁，并且可以进行更多的升级和建造。
　　城堡（Castle） 您可以将主城升级为城堡。城堡是最坚固的人类城镇大厅，使您可以建造最高级的部队和进行最高等级的升级。
　　农场（Farm） 农场提供少量的食物，但它价格低廉，建造起来也很快。
　　兵营（Barracks） 兵营是用来训练步兵、火枪手和骑士的地方。同时这里也用来研究防御、长管火枪和动物作战训练。
　　铁匠铺（Blacksmith） 铁匠铺是联盟军队升级武器和护甲以提高攻击和防御能力的地方。民兵、步兵、骑士、火枪手、迫击炮小队和矮人直升机的攻击能力在这里升级，另外，以上这些部队和蒸汽坦克、狮鹫骑士的护甲也在这里升级。
　　伐木场（Lumber Mill） 伐木场是存放木材的地方，同时这里也可以进行人类伐木技术和增强人类建筑物强度的研究。
　　哨塔（Scout Tower） 这些塔楼没有攻击力，但可以提供地图视野。它们可以升级为防御塔或炮塔。
　　防御塔（Guard Tower） 防御塔是人类定居点的强力防御设施，可以攻击地面和空中的单位。
　　炮塔（Cannon Tower） 炮塔是防御塔的另一种形式，虽然它只能攻击地面目标，并且射速较慢，但它更有威力。
　　车间（Workshop） 车间是制造矮人直升机、迫击炮小队和蒸汽坦克的地方，同时直升机炸弹和迫击炮小队的照明弹也在这里研究。
　　神秘圣地（Arcane Sanctum） 在神秘圣地可以训练牧师和女巫，并且可以研究牧师的驱散魔法和心灵之火，以及女巫的隐身术和变形术，还有塔楼探测隐形部队的能力也在这里研究。
　　狮鹫笼（Gryphon Aviary） 在这里可以训练狮鹫骑士并研究它们的升级项目--风暴战锤。
　　国王祭坛（Altar of Kings） 这座建筑物是联盟用来雇佣和复活英雄的场所。