魔兽争霸3 剧情攻略

　　注：本人英文水平有限，如果有错误的地方，欢迎各位指正，谅谅。
　　序章：兽人的远航
　　第一关：追寻先知
　　兽人族的年轻酋长－Thrall刚刚从恶梦中醒来，梦中兽人和人类的大战仍然让他心惊，此时，他听到屋外有一个声音在呼唤他：“兽人族年轻的领袖，高贵的狼族领袖Duroton之子Thrall，若想知道你们兽人族的未来，就跟着我来吧，我将告诉你兽人族的将来。”
　　提示：很简单的一关，主要给你熟悉移动和英雄的操作的，操作英雄Thrall按照标好的路点一路前进即可，对付水中的怪物用CHAIN LIGHTING效果极佳。走到山头见到先知（一只鸟）即可过关。
　　当Thrall来到山顶后，那只鸟化为了人形。“我是Medivh，我来到这里是来告诉你们兽人族的未来的，不久以后，可怕的恶魔将会入侵这里，Lodaeron将会成为恶魔的乐园，没有任何其他的生物可以生存于此，你们只有去到遥远的西方的大陆Kalimdor，在那里才能找到你们新的家园，并且作为你们对抗邪恶的基地。”
　　“为何我要相信你这样一个人类？”
　　“人类？哈哈，我早已经抛弃了人类的身份了，记住我的话，Thrall，这是你们兽人族最后的机会了。”说完，Medivh再次变回了鸟，飞走了。
　　“……父亲的灵魂告诉我，应该相信这个人，难道，我们最后也得向这块大陆告别了么……”
　　第二关：兽人的远航
　　Thrall接受了先知Medivh的建议，命令手下的兽人部落集结起来到Ledaeron大陆的海岸，准备远航到西方的Kalimdor大陆去寻找新的故乡。来到预定的集结地，却发现如同兄弟般的Grom Hellscream的部门还未到达，原来他们被附近的人类抓走了。
　　提示：这关还是很简单，主要是给你熟悉基地的建设等操作，开始需要你建立1个兵营，1个堡垒，1座锯木厂和训练5个兵。然后就会出现人类抓走兽人族的剧情，继续训练士兵，大概10个就足够了，过桥，一路向下，消灭人类的基地，把Gorm Hellscream救出即可过关。
　　救出Gorm Hellscream的部落后，兽人们利用海岸边停靠的人类船只，航行向了未知的西方大陆Kalimdor……
　　第一章：人类战役－入侵Lodaeron的瘟疫
　　Lodaeron大陆人类首都的王宫里，各位大臣正在为一些琐事正在争吵着，国王早已习惯了这些争吵，无力的坐在王位上。忽然，一只乌鸦飞了进来，停在了大厅中央，变成了……人。
　　“人类的国王啊，不久以后，可怕的恶魔将会入侵Lodaeron大陆，这里将会成为恶魔的乐园，没有任何其他的生物可以生存于此，你们只有去到遥远的西方的大陆Kalimdor，在那里才能找到你们新的家园，并且作为你们对抗邪恶的基地。”
　　“卫兵，把这个疯子拖出去，他疯了。”一个大臣发言。
　　“你们不用拖我，我自己会走，我只是来告诉你们这样的一个事实而已，你们知道了以后，如何掌握你们自己的命运，就靠你们自己的努力了……"
　　第一关：防守Strahnbrad
　　最近一些在上次大战中被人类所俘获的兽人又开始叛乱了，并且攻击了Strahnbrad这个没有任何防守力量的城镇，为此，国王派出了王子圣骑士Arthas去协助在上次大战中经验丰富的统帅－圣骑士Uther Lightbringer进行防御。
　　（注：从这里开始，游戏开始出现主线和支线任务，主线任务是必须完成的，而支线任务是可选的，但是通常完成后都会有不错的回报，而且可以给英雄增加经验，建议完成。）
　　主线任务：Arthas顺利到达Strahnbrad城。很简单，一路走到地图的右上角即可，圣骑士的医疗术很不错，可以帮士兵补血，以后对付不死族的军队的时候还可以对其造成补血量1/2的伤害。进入城镇后，发现兽人已经开始在城镇里头掠夺了，将他们消灭即可过关。
　　支线任务：1.救助被Gholl虏走的小孩：地图左下角，有个女人头上有个！号（以后有这个符号在头上的NPC就是有支线任务的），走到她面前，她会告诉你一个小孩让Gholl虏走了，希望你救他回来。沿着旁边的小路走去，把所有的Gholl杀了即可完成。
　　2.寻回Ledger：在地图中部，有桥的地方，可以遇见一班山贼在打劫2个人，你上去赶跑了山贼后，NPC会告诉你山贼的头领偷走了他的Ledger，请你帮他拿回来。向右走，一路杀过去，最后把山贼头子杀死就会掉下这个东西，把它带回给桥边的NPC即可。可以得到一个Ring of proection +1。
　　第二关：
　　20分钟后，在Uther的营地，靠近BlackRock族的基地……
　　Uther：我派出了我最好的2位骑士去和兽人们谈判，很快结果就会出来了.
　　这时，2匹马跑了回来。
　　Arthas：混蛋，这群兽人根本不想和我们谈判。
　　Uther：Arthas，记住，我们是圣骑士，圣骑士永远不能让复仇的欲望支配我们的意志。（注：最后Arthas还是被复仇的欲望支配了，变成了Death Knight，成为不死族军团的一员）
　　Arthas：是的，我知道了。
　　Uther：很好，那么我让你来指挥这次的进攻。
　　主线任务：
　　1.建立基地。建好1座农场，1座兵营，并训练6个步兵。
　　2.消灭兽人族的基地。很简单，就是凑够了兵杀过去即可。尽量利用英雄的补血术给自己的兵补血。干掉敌人的英雄和基地即可过关。
　　支线任务：在地图中间，有个铁匠铺，那里有一群猎龙人，他们打算狩猎山谷中的那条黑龙Searinox，用他的血来制造强力的武器。建议一开始就先到这里接任务，可以得到火枪兵这个兵种，而且还有了一座铁匠铺可以升级攻防。那条黑龙在地图右下角，路上还有一些小龙，建议带多点火枪手去干掉它。杀死它后就会掉出一瓶龙血，带回去交给那个矮人即可。可以得到一个Orb of fire，加12点火属性攻击。
　　第三关：不死族的入侵
　　迎接Jaina Prondmoore－最高魔法院的使者的到来后，Arthas一行准备到附近的村庄中进行探访。
　　主线任务：
　　1.探访村庄的周围，Arthas和Jaina必须存活下来。走到村庄里头，一个女人会告诉你桥那边好像有事情发生，到桥边，可以看见桥被人破坏了，无法到村庄的另外一边。只有另外一条穿过浅滩的道路。向右上走，半路会碰上强盗们来抢救村庄，消灭全部强盗可以得到一瓶Great Healing Potion（+300HP）。穿过浅滩向左走即可到达村庄的另外一边。
　　2.摧毁受污染的粮仓：到达村庄另外一边后，Arthas和Jaina见到了不死生物袭击了村庄，帮助那3个步兵消灭不死族的骷髅兵，然后一路向下，有2个牧师和1个矮人迫击炮会加入你，到左下角有一件智力+3的衣服，建议给Jaina。然后向上，到村庄里头，会遇见Kel'Thuzad，他告诉你他已经污染了粮仓，所有食用了这些粮食的人都会变成不死族的士兵，然后就扬长而去了。你只要摧毁了那座污染了的粮仓即可过关。
　　支线任务：在进入浅滩前，村民会告诉你附近有个生命之泉，找到了可以对你有帮助。那个泉就在地图的左上角，到达即可完成此任务。
　　第四关：The cult of the damned
　　第2天，Andorhal的外围地区。Arthas和Jaina带领部队来到了这里，发现不死族的部队已经开始侵占这里了，于是他们建立了基地，打算消灭这群不死族。
　　主线任务：
　　1.探索Andorhal地区。这个比较简单，其实就是让你消灭不死族的基地，造多点兵即可，记得灵活运用2位英雄的技能。不死族的基地在地图的左侧。
　　2.在Kel'Thuzad逃走之前，杀死他。消灭了不死族的基地之后，他就会现身，当然是围殴一顿，杀死他就过关了。
　　支线任务：无。
　　第五关：守护村庄
　　第二天清晨，得知Heartglen村附近有不死族出没的Arthas和Jaina赶到了这里，看见这里的军队正在紧张的训练，稍稍感到放心，但是防守的队长报告的情况却不容乐观，因为附近围攻的不死族的数量相当庞大。Arthas只好让Jaina用传送术回去找Uther，让他带领军队过来支援。Jaina刚走，Arthas忽然发现地上留下了很多空箱子，问队长这是装什么的？答案是来自King's road村庄的粮食，已经分发给村民了，Arthas大叫不妙，那些是被不死族污染了的粮食，这时，周围的食用了这些污染了的粮食的村民们变成了僵尸，并且开始攻击他们……
　　主线任务：从不死族的进攻中守住Heartglen村30分钟直到Uther的援军到来。
　　提示：多多建造防御塔，我是在每个路口都放了8个，一边4个。共3个路口。还要放一些兵在附近，地图右上角还有一个无人的金矿，可以派农民去建造一个基地采集。但是敌人也会进攻那里，也要派一些兵防守。守住30分钟就过关了。最后几分钟敌人会大举进攻，小心。或者你可以在之前把敌人的老窝端了，敌人的基地就在左边中部。
　　支线任务：防守了大概10多分钟后，会报告一支不死族的军队带着有毒气可以感染村民的死灵车来袭击附近的其他村落，希望你在他们毁灭最后一个村落之前消灭全部车子。村落共3个，最后一个在右上角。在那些车（大概有5辆，最好带上英雄）到达那里之前消灭即可。
　　第六关：屠城
　　第二天，Arthas和Jaina赶往另一处受到不死族攻击的城市－Stratholem，他们到达之后，Uther也率领他的骑士军团赶到了。
　　Arthas:“真高兴你赶到这里支援我，Uther。”
　　Uther:“不用谢，不过你打算如何消灭不死族呢？”
　　这时，Arthas远远的看到了城市里头的空地里堆放了很多那种空箱子……
　　Arthas:“喔，不，混蛋，那些市民已经被感染了，虽然现在他们看起来像正常人一样，但是不久他们就会变成不死族的士兵，我们必须把整座城市毁掉。”
　　Uther:“不，你疯了么？一定有别的方法救他们的，你怎么可以把这整座城市都毁掉？”
　　Arthas:“我们没有时间了。听着，Uther，这是我以你们未来的国王的身份发出的命令，毁掉这座被感染了的城市。”
　　Uther:“决不，你现在还不是国王，就算你是，我也不会听从这种命令的。”
　　Arthas:“那么我只好把你的行为当作是一种背叛了。”
　　Uther:“背叛？你疯了，Arthas。”
　　Jaina:“Arthas，不……”
　　Arthas:“全体部队听着，我Arthas以王子的身份宣布解除Uther的职务以及他的圣骑士身份，愿意跟随他的人就离开这里吧。”
　　很多骑士和一些士兵都走了，Jaina也准备离开。
　　Arthas：“Jaina，连你也要走么？”
　　Jaina：“对不起，我也无法接受你打算毁灭这座城市的做法，一定还有别的方法可以拯救这些人的，我们必须救他们。”
　　Arthas：“很好，你们走吧，我会用我自己的方式来消灭这片大陆上的不死族的。”
　　主线任务：在不死族领袖Mal'Ganis把100个村民变成僵尸之前，杀死100个村民。
　　提示：大概开始后5分钟，Mal'Ganis就会带着一些部队出现，攻击房子，将村民变成僵尸，每所房子有4个村民。房子是无法直接攻击的，需要按A键强制攻击，毁灭房子后把出现的村民杀死即可。也可以等Mal'Ganis出现杀死他，不过他每隔2分钟多一点就会复活，最好是用2支部队同时进行。抢先杀死100个村民即可过关。不死族的基地在左下角，不过无法进去的，不用白费力气。
　　支线任务：无。
　　Arthas的屠城结束后，满地都是累累的尸骨，幸存者们正在将这些死去的人堆到一起火化。看到这一幕的Jaina Prondmoore不禁流下了伤心的泪水。这时她想起了上次先知的提示，在她的心中，暗暗下了一个决心。同样看到这一幕的Uther也决定回到首都，让国王下令制止王子的行为。
　　第七关：凛冽的北风
　　一个月后，继续追击着不死族的领袖Mal'Ganis的Arthas王子带着军队乘着船来到了Lodaeron的寒冷的北方海岸Daggercap……
　　主线任务：1.建立一个基地。从开始的地方一直向右走到右边就可以遇见王子的朋友：矮人英雄Muradin，他们正在这里抵抗不死族的进攻，已经快支持不住了，没有想到是Arthas的到来，帮了他们一个大忙。
　　2.消灭Mal'Ganis的基地。敌人的基地在左上方。没有什么好说的，带上足够的兵力，杀吧。
　　支线任务：救援矮人们的分基地。在地图的上方的基地，带领部队进入那里即可完成此任务。
　　第八关：无望的归途
　　Arthas和Muradin正在巡查着基地周围，回来后忽然发现军队都不见了，Arthas急忙问手下发生了什么事，手下回答Uther觐见了国王后，从首都发来了国王的命令，命令所有这里的军队返回Lodaeron的首都。其它部队都已经接到命令，开始出发了……Arthas愤怒了，他忽然想起，军队回国需要用船只，而他们所在的地方，比大部队驻扎的地方离船只的停泊地更加近，只要破坏了这些船只，军队就无法回去，只能听从他的命令了。不过现在他没有多少军队可以指挥，Muradin提示他周围有一些佣兵营，可以雇佣到一些佣兵，Arthas很讨厌佣兵，但是无法可想的情况下，只好这样打算了。
　　主线任务：在规定的时间（25分钟）内破坏5艘船只。
　　提示：一路上可以找到一些佣兵营，雇佣一些佣兵，建议雇佣食人魔和祭祀。一路有3个可以雇佣的地方，中间有一处峡谷周围都是不死族的炮台(另一种打法：在这些炮台的前面一个卖道具的地方可以买到瞬间移动的道具，让Arthas带上，一个人冲过去——反正皮厚，然后再将部队召唤过来，就跟星际中Protoss的Arbiter的Recall魔法一样的效果)，可以慢慢用迫击炮轰，也可以冲过去，我是冲过去的，死了几个兵，不过前面的地方可以雇回来，时间宝贵。破坏了最后一艘船只后就完成了任务。
　　支线任务：无。
　　正当准备归国的军队走到船只附近时，发现只剩下了一些船只的残骸，Arthas告诉他们是那些可恶的佣兵首都了Mal'Ganis的支使破坏了归国的船队，愤怒的军队冲上去杀光了那些佣兵……
　　第九关：Frostmourne之剑
　　归国的船队被破坏了的人类军队只好留下来听从Arthas王子的指挥，继续消灭Mal'Ganis。Muradin跑上来责问Arthas为何背叛了那些为他作战的佣兵。
　　Muradin:“Arthas，你变了。”
　　Arthas：“不，Muradin，你没有见过Mal'Ganis对我们的美丽家园所做的破坏，为了这些，我发誓不惜一切也要杀死他，哪怕付出我的灵魂。”
　　这时，Mal'Ganis跑出来疯狂的叫嚣：“果然如同黑暗之王所说的，你们来到了这里，Arthas，你还躲在你那安全的小屋里头么？这次我的手下将会把你们全部干掉，这座寒冷的山峰就是你们的葬身之地，凛冽的北方就是你们的送葬之歌！”
　　Muradin：“不妙，我们被重重包围了。”
　　Arthas：“不要怕，只要我们找到那把传说中的宝剑Frostmourne，就可以打败Mal'Ganis和他的不死族军队。队长，我们带一些人去寻找宝剑，你们要在我们回来之前，防守好基地。”
　　主线任务：
　　1.找到Frostmourne之剑。一直向上走，一路上注意保护手下，尽量不要死掉士兵，走到最上面后向右边走，就可以碰到守护剑的守护者（LV10啊），守护者警告Arthas：“回去吧，人类，任何接触到这把诅咒之剑的人都会堕落的。”可是一心想着复仇的Arthas根本没有听，杀死了守护者，准备拿起那把剑。这时Muradin发现，剑上刻有字：“任何拿起此剑的人，将成为我的奴仆，将永远听从我的命令，而我将给予你黑暗的力量。”“Arthas，停下，这把剑被诅咒了，我们还是回去吧。”“不行，到了这里，任何人都不能阻挡我了，我一定要用这把剑，杀死Mal'Ganis复仇。即使要我付出一切，包括我的灵魂！”说罢，他拔起了那把剑。剑飞向了空中，落下来后插在了Muradin的身上。Arthas从Muradin尸体上拔起那把剑，走回了自己的基地。在他的眼中，再也没有其他，只有复仇的火焰……
　　2.消灭不死族的基地，杀死Mal'Ganis。没有啥好说了，拉上兵，杀吧。
　　支线任务：无。
　　提示：找剑的同时也要注意基地的防守，还是和第五关一样，多建防御塔，Arthas那边不用太早动，等把攻防都升级满了再说，同时凑上足够的部队，准备最后的进攻。最后干掉Mal'Ganis即可获胜。
　　当Arthas拿着Frostmourne之剑站在Mal'Ganis前面的时候，Mal'Ganis说：“果然如同黑暗之王所预言的，你带着Frostmourne之剑来到了这里，现在你已经是黑暗之王的奴仆了，哈哈哈,听从我的命令吧。”“别傻了，我就是来这里杀死你的！”说罢，Arthas把Frostmourne之剑插入了Mal'Ganis的身体。“怎么会这样，难道是……黑暗之王抛弃了我么？”带着悔恨，Mal'Ganis死去了。而Arthas也带着Frostmourne之剑，独自走入了积雪的北方山脉，消失在了军队前面……
　　结局：Arthas的背叛
　　一个月后，Arthas回到了首都，作为带领人类军团打败不死族的英雄，受到了他的父亲的欢迎和接见，但是谁也没有发现，他眼中发出的光……在王宫中，他忽然站了起来，拔出了Frostmourne之剑，走向了国王－他的父亲，将Frostmourne之剑刺入了他的身体……
　　
　　第二章：不死族战役－毁灭之路
　　在Lodaeron大陆上，首都传来的消息让每个人都感到了害怕，带领人类军团在北方打败不死族的英雄－Arthas王子居然刺杀了他的父亲－Lodaeron人民所深爱的国王Tereon，然后消失无踪，仍然在前线作战的士兵们也动摇失去了斗志，其他地区不死族的士兵则乘机进攻，打败了毫无斗志的人类防军，Lodaeron的人类王国，剩下的只有昔日的荣耀了……
　　第一关：死灰复燃
　　Arthas睁开了眼睛，发现自己被传送到了Andorhal村落的附近。
　　“这是搞什么鬼？”
　　“Arthas，你终于来了。”
　　“Mal'Ganis？你还活着？”
　　“收起你的剑，Arthas，我是Tichondrius，我和Mal'Ganis一样都是吸血鬼王，但是我不是你的敌人。我是来祝贺你的。”
　　“祝贺我？”
　　“对，你杀死了你的父亲，并且把Lodaeron大陆出卖给了不死军团，这样使你成为了我们伟大的不死军团的一员。我们的Lich King对你感到很满意。”
　　“……你说得对，我背叛了我以前所深爱的一切－Lodaeron大陆和他的人民……”
　　“这个是我们伟大的Lich King所预言了的，一旦你找到了Frostmourne之剑，你就会加入我们的行列，并为我们带来Lodaeron大陆的胜利。你还不知道吧，你手上的Frostmourne之剑，就是由我们的Lich King在很久以前亲自打造的，而且上面还有禁锢了当时战斗中败于我们手下的无数英雄灵魂的灵魂石。”
　　“……”
　　“好，现在去吧，上次你在这里杀死了Kel'Thuzad，但是他的手下的一些工人并未被消灭，他们伪装成村民躲藏在Andorhal村落里头，你的第一个任务就是把他们找回来，以便我们重建我们的军队，完成了这个任务以后我会给你新的指示。”
　　主线任务：找到20个伪装成村民的工人。
　　提示：一开始你向左走就可以发现第一个工人，他会告诉你要小心别让村庄里的其他人类发现了，如果被发现了他们会去叫村庄里头的卫兵来攻击你。伪装成村民的工人头上有个！号，而且颜色是浅黄色的，只要Arthas走到他们面前他就会变回工人并且离开。到了村落中间会给你一个不死族的侦察兵，类似星际里头神族的隐形探测器，可以利用来找到工人和侦察道路。最后找到20个工人即可过关。
　　支线任务：到村庄的墓地去召唤出你的援军。开头给的兵力很少（2个鬼而已），只要你进入村庄就会提示你墓地里可以召唤到援军。墓地在村庄中段即将过桥的地方，让Arthas进去即可获得2个鬼兵和3个骷髅兵。
　　第二关：盗墓人
　　第二天清晨，救出了工人的Arthas得到了Tichondrius的下一个命令，去挖掘他曾经杀死过的Kel'Thuzad在这里的坟墓，把他的遗体挖出来，准备复活他。于是Arthas领着一支部队来到了Andorhal村落外围，埋葬了Kel'Thuzad的坟墓附近。
　　Arthas：“这些是啥鬼东西？”
　　工人：“这些是我们的死灵车，我们将用它们来运走Kel'Thuzad大人的遗体。”
　　Arthas：“你们就不能简单点，就在这里把他复活么？”
　　工人：“对不起，我的主人，但是想要Kel'Thuzad大人复活，必须将他的遗体送到有ley能量环绕的地方，才能完成。”
　　Arthas：“好吧，真是麻烦的东西……"
　　主线任务：
　　1.到达Kel'Thuzad的坟墓，杀死看守坟墓的圣骑士，Arthas不能死去。
　　一路走过去就可以了，多多利用Arthas的Death Coil技能给你的兵补血。炮台可以用灵车远远的砸掉。走到坟墓前即可。
　　Arthas：“起来吧，Kel'Thuzad，那股你曾经服务过的力量再度召唤你。”
　　Kel'Thuzad：“我曾经说过，我们会再见面的。”
　　Arthas：“见鬼了，我好像听到了Kel'Thuzad的声音，难道是幽灵么？”
　　这时，Tichondrius走了过来。
　　Tichondrius：“干得好，Arthas，不过因为Kel'Thuzad的尸体已经腐烂了，他的复活，需要居住在Lodaeron森林的高等精灵族的能量。你现在需要收集由那些圣骑士保存的罐子，用它们来装好Kel'Thuzad的遗体，这样才能保护他的遗体顺利到达精灵族的领地。”
　　2.建设好你的基地。建成一座主基地，一座地穴（不死族的兵营），一座坟墓，和3个塔。
　　提示：不死族的建筑类似星际的神族，只要放下即可，工人可以去马上干别的事情，但是工人无法伐木，必须靠鬼兵来伐木。建议造多点兵，此关不死族的兵种还很弱，要以多为胜。
　　3.杀死3个拥有罐子的圣骑士。
　　杀死这3个圣骑士即可。分别在地图的左边中部，和中上方，最后一个居然是Uther the Lightbringer，在左下角，杀死他们之后任务完成。
　　支线任务：无。
　　Uther：“我万万没有想到，Arthas你居然会沦为不死族的走狗，还杀死了你的父亲，我们的国王。”
　　Arthas：“闭嘴，Uther，相信你知道我来的目的，把你的罐子交出来，我可以看在以前的份上，给你一个痛快。”
　　Uther：“你知道你在做什么么？这个罐子里头装着的是你父亲Tereon国王的骨灰，即使这样你也要拿走么？”
　　Arthas：“看来我们只有让手中的剑来说话了……”
　　最后倒下的，是Uther。这时，Tichondrius出现了。
　　Tichondrius：“干得不错，Arthas，看来黑暗之王并没有看错人。”
　　这时，Kel'Thuzad站在了Arthas的旁边，“听着，现在我说的话只有你才能听见，这些吸血鬼王是不能信任的，你把我带到Quel'thalas森林的精灵族领地去，在那里有我复活的关键，然后我会帮助你把黑暗之王召唤到这个世界来。”
　　第三关：踏进永恒的国度
　　六天后，Arthas和Kel'Thuzad的鬼魂带着不死族的军队来到了Quel'thalas森林的边缘。
　　Arthas：“啊，Quel'thalas森林，还是那么的美丽，当年我是个小孩子的时候来过这里，这里是Lodaeron大陆的高等精灵族的住所。”
　　Kel'Thuzad：“那些精灵们保护着我复活的关键，拥有ley能量的圣殿。”
　　Arthas：“好吧，那让我们来踏平这里吧，他们倒下的人越多，我们不死军团的力量就更加强大。”
　　Kel'Thuzad：“不要小看那些精灵，Arthas，他们的力量还是很强大的。”
　　Arthas：“也许你是对的，把俘虏带上来。”
　　精灵族俘虏：“你们这群侵犯我们精灵领地不死族，我们的精灵部队会让你们吃苦头的。你们也无法穿过我们的大门，进入我们的国度。”
　　Arthas：“是么?让我们看看吧，把他带走。”
　　主线任务：摧毁守护着精灵之门的精灵部队（蓝色）。
　　提示：兵海战术，记得带上3－4辆死灵车，效果很好，还是得好好利用英雄的技能。消灭蓝色的精灵部队的基地即可过关。
　　支线任务：无。
　　第四关：月之匙
　　消灭了守护精灵之门的部队后，Arthas带领着部队来到了精灵国度的大门前，打开了大门，闯了进去。并且开始了屠杀。这时，一个女精灵领袖－Sylovanas Windrunner跑了出来。
　　Sylovanas：“你们这群屠夫，你们可以打开第一道门，却永远无法打开第二道通向Silvermoon的大门，打开第二道门的秘密只有我们精灵才知道。”
　　Arthas：“是么？那么我就打开它给你看看。”
　　这时，Sylovanas乘着Arthas不注意，把桥给毁掉了。
　　Sylovanas：“愚蠢的家伙，看看这样你怎么过来。”
　　Arthas：“可恶，这个女人真是狡猾，我肯定会让你吃苦头的。”
　　主线任务：
　　1.找到3个月之水晶。
　　提示：开始的地方向右走，可以找到一个地精实验室，购买地精齐柏林飞艇，一次可以运输8个单位（死灵车算2个）。同时还可以获得2艘飞艇，先建立好基地。此关开始可以生产蜘蛛，是不错的兵种，配合死灵车可以不用生产低级的鬼兵了。3块月之水晶分别位于3个精灵族基地的英雄圣坛里面，摧毁它就会出现，让Arthas去拣起。3个基地分别在左上角，上方的中部，和右下方，全部都需要用飞艇才能到达。
　　2.让Arthas带着由3个水晶合成的月之匙打开通向Silvermoon的大门。
　　提示：大门就在右上角。不过周围的炮台很多，可以在上方有树木没有炮台的地方对岸用死灵车攻击地面摧毁森林，开出一片登陆场，然后再用飞艇把兵和Arthas运过去，摧毁了门口的基地即可过关。
　　支线任务：无。
　　第五关：Silvermoon的沦陷
　　打开最后一道防守精灵首都Silvermoon的大门之后，Arthas和他的不死军团已经来到了Silvermoon的外围。这时，Tichondrius又出现了。
　　Arthas：“你果然来了。”
　　Tichondrius：“干得不错，年轻的人类，这样Kel'Thuzad很快就可以复活了。”
　　Arthas：“我会干得比你想象的更好的。”
　　Tichondrius：“不要因为你轻易的胜利而小看了精灵族，在他们的首都中心的那个太阳之泉就是全体精灵力量的源泉，精灵族把最强的守卫放在了它的周围，它们不会轻易放弃的，小看了他们可是要吃苦头的，就这样吧……”说毕，Tichondrius就消失了。
　　Arthas：“你说他开始有点怀疑我了么？”
　　Kel'Thuzad：“怀疑任何人是他们吸血鬼王的天性。坚持下去，Arthas，我复活的光荣时刻即将到来。”
　　主线任务：消灭太阳泉附近的精灵守卫。并且让Arthas带着装有Kel'Thuzad残骸的罐子到那里去。
　　提示：太阳泉就在正下方，建议先完成支线任务，消灭Sylovanas Windrunner的部队先，然后集中力量对付泉水的守卫。守卫是4个LV9的石头巨人，HP、防御、攻击力都很高而且对魔法免疫。不过……他们无法对空攻击。嘿嘿，利用本关新的兵种石像鬼好好蹂躏他们吧。还有4座精灵炮台，不过比较容易解决。消灭掉这些家伙，然后把Arthas带到中央的圈圈即可过关。
　　支线任务：
　　1.阻止Sylovanas Windrunner的求援。
　　提示：开始一会之后，Sylovanas Windrunner的精灵基地会开始派出人跑回首都求援，第一次Arthas会召唤出石像鬼消灭那个求援的人。然后每隔大概5分钟会有另外一个人跑去求援。大概有2条路，是随机的，一条是开始那条，另外一条就是中央过桥的那条，派上一些兵守住即可。求援的那个人不会攻击，而且跑得不快（……找这样的人去求援，怪不得会输……)。摧毁了Sylovanas Windrunner的基地即可完成本任务。
　　2.摧毁Sylovanas Windrunner的基地。
　　提示：和上面的任务同时完成。她的基地已经是强弩之末了，除非你让她得到了援军。否则很容易就可以攻陷。攻陷基地后……
　　Sylovanas：“很好，这次是你们赢了。现在，杀了我吧。”
　　Arthas：“嗯，你的顽强，本来可以赢得我的尊敬的，我就赐你一个痛快的死吧。”
　　Kel'Thuzad：“等等，我有一个有趣的主意，她可以成为我们的一员。”
　　Sylovanas：“不……”。
　　Kel'Thuzad：“你没有选择的权力了。”说罢，将她变成了不死族的女妖。
　　Arthas终于将太阳之泉占领了，他把Kel'Thuzad的残骸放了进去，一阵强光过后，Kel'Thuzad终于以Lich的形式复活了。
　　Kel'Thuzad：“太好了，经过长久的期待，我终于复活了。”
　　Arthas：“那么你可以告诉我关于你所保留的秘密了吧。”
　　Kel'Thuzad：“现在不行，那些吸血鬼王的耳目遍布四周，我们可以去另外一个安全的地方，在那里我会告诉你的。”
　　几天后，在Alterac山上的不死族基地。
　　Arthas：“你真的不计较我当时杀死了你么？”
　　Kel'Thuzad：“放心吧，我早就知道了这个结果，Lich King已经预言了这一切的发生，现在的一切正是按照他的计划进行的。”
　　Arthas：“Lich King……他甚至可以预见到我的未来？”
　　Kel'Thuzad：“是的，他甚至在我们不死军团入侵Lodaeron之前就预见到你将是我们的一名得力干将。”
　　Arthas：“那么Lich King为何还要听令于那些吸血鬼王呢？”
　　Kel'Thuzad：“那些吸血鬼王只是一个代理人而已，真正命令Lich King的人是燃烧军团的首领黑暗之王。”
　　Arthas：“燃烧军团，那又是什么？”
　　Kel'Thuzad：“燃烧军团是来自一个永恒的火焰世界的军团，他们已经打算入侵我们所处的这个世界，而我们不死族军团就是为他们开路而创造出来的，那些吸血鬼王就是被黑暗之王派到这个世界的代言人，而我则是负责指挥Lodaeron的不死军团，并为黑暗之王降临这个世界做准备的。”
　　第六关：再战黑石部落
　　第二天，在兽人族的黑石部落的外围。
　　Arthas：“据你所说的，目前所做的一切只是计划的第一步？”
　　Kel'Thuzad：“没错，不死军团入侵Lodaeron，消灭人类和精灵族，这些都只是为了我们的第二步计划做准备而已。”
　　Arthas：“那么，我们的第二步计划是？”
　　Kel'Thuzad：“就是从黑暗界把黑暗之王召唤到我们的世界，这里黑石部落的兽人族看守着一座恶魔之门，我必须通过它来和黑暗之王取得联系，获得进一步的指示。”
　　主线任务：占领恶魔之门，并且把Kel'Thuzad带到那里。
　　提示：门就在右上角。负责守护门的兽人基地居然可以生产火龙，要优先解决，不然后患无穷。把那个基地砸了，然后把Kel'Thuzad带到门前的光圈即可过关。
　　支线任务：消灭兽人族的6个英雄。
　　提示：6个英雄分布在6个基地里头。形成包围的姿式，不过左侧的兽人比较弱小，可以考虑先消灭，每杀死一个兽人的英雄都会掉下一本书，可以增加力量，智慧或者素质这3种属性中的一项一点。建议完成此任务才过关。
　　经过激烈的战斗，Arthas和Kel'Thuzad终于消灭了守护着恶魔之门的兽人族，来到了门前。
　　Kel'Thuzad：“依照您的指示，我们来到了这里，黑暗之王，请您现身为我们指示未来的方向吧。”
　　黑暗之王：“Kel'Thuzad和Arthas，你们做得很好，但是我要降临你们的世界的话，你们还需要一件物品，那就是Medivh之书（注：当年的魔兽争霸2资料片黑暗之门的时候，死亡骑士就是靠这本书搞得天下大乱的，这本书就是Medivh所写的，当时他就是利用这个力量把兽人带到了Azeroth这个世界来）这本书拥有着打开联系两个世界之门的力量，它存放在人类的最高魔法院－Dalaran里面，要将我召唤到这个世界来，这本书是必备的物品。去吧，我的奴仆，找到这本书，让我降临你们的世界。”
　　第七关：围攻Dalaran
　　得到了黑暗之王的指示的Arthas和Kel'Thuzad率领着手下的不死军团来到了人类在Lodaeron最后的据点－最高魔法院Dalaran。他们发现魔法院的领袖－大魔法师Antonidas已经在门口等待着他们。
　　Arthas：“出来，魔法院的魔法师们，我是Lich King手下第一的死亡骑士Arthas，把Medivh之书交出来，否则我们将踏平这里。”
　　Antonidas：“你好啊，Arthas王子，不知道你那高贵的父亲怎么样了？”
　　Arthas：“你不必提这些来刺激我，交出Medivh之书，否则我们就亲自去拿。”
　　Antonidas：“别开玩笑了，死亡骑士，我所发出的结界可以消灭任何不死生物，把你的军队带回去，否则我将全力施法对付你们。”
　　Arthas：“我会打破你那漂亮而不实用的魔法的。”
　　Antonidas传送回去了。
　　Kel'Thuzad：“我感到这里面有3个魔法师在施法维持着这个结界，只要杀死他们，就可以破坏结界。
　　主线任务：杀死3个维持着结界的法师。
　　提示：那些飘着粉红色的地方就是结界，任何不死族的部队（包括Arthas）进入结界都会慢慢的减少生命，地图会自动显示出每个法师的位置，每杀死一个法师，结界就会消失一部分。这一关可以生产不死族最强的部队－冰龙，HP和攻击力，防御力都不错，一队冰龙可以轻松解决前面2个法师。地图中部偏左上角和右下角各有一个生命之泉，可以恢复HP。城里那些大木箱装的是那些法师用来练习的怪物，打破箱子，它们就会加入你。有些怪物的威力很大的。最后的那个法师就是Antonidas（LV10)，周围有很多炮台和小法师，最好是派上2个英雄加上大量的冰龙对付他，杀死他即可过关。
　　Arthas：“还记得么？我说过我会打破你那漂亮而不实用的魔法的。”
　　Antonidas：“你……不能拿走那本书，那是被诅咒了书……那本书会给这个世界带来毁灭的。”
　　Arthas：“那么让我先把你毁灭吧。”Arthas随即杀死了Antonidas。
　　Kel'Thuzad：“很好，我拿到了Medivh之书了，让我们在那些援军赶到之前离开这里吧，黑暗之王即将降临这个世界了。”
　　第八关：燃烧的天空
　　一个小时之后，在Dalaran附近一座可以俯瞰整个Dalaran城的山丘上。在这里可以看到，Dalaran城的所有兵力已经动员起来，倾全力出动，准备把所有这里的不死族的军队消灭，为他们的领袖Antonidas报仇。
　　Arthas：“所有的一切都已经按照你说的安排好了，你可以开始召唤黑暗之王了么？”
　　Kel'Thuzad：“等等，让我再研究一下这本Medivh之书，这本书里面关于恶魔的知识远远超出我们的想象，这本书拥有极其可怕的力量。”
　　这时，久未显身的Tichondrius出现了，“就算有强大的力量也无法抵抗死亡的到来，马上动手吧，让我们来完成Medivh想到而又未做到的事情。
　　主线任务：防守30分钟，不要让敌人打扰Kel'Thuzad召唤黑暗之王Archimonde的仪式。
　　提示：这关我几乎没有生产任何部队，就是靠大量的防御塔和后来的地狱犬的援军，不要试图反攻进人类的基地，那是十分困难的。而且就算打掉了还会有军队攻击你的。我在3个敌人进攻的方向都放了十多二十个防御塔。
　　其他部队和Arthas就机动帮助打掉那些攻城武器。每隔一段时间就会有几只地狱犬出现在中央给你作为援军，最后还会出现3个火焰石巨人，好好利用他们。在右下角有几个小兵看守一个大金矿，可以在开头就派兵去占领开采。守住30分钟即可胜利。
　　支线任务：找到地精们制造的地雷。就在左边的一堆箱子，把箱子打破就可以发现地雷。还可以在地精商店购买到，不过地雷好像不是很实用。
　　当Arthas艰苦的抵挡着如同潮水般涌来的人类军团，感到快要到达极限的时候。天空变成了火焰的颜色，黑暗之王Archimonde终于降临了Azeroth世界（注：整个魔兽的世界就称为Azeroth，兽人族则是从另外一个世界Darron来到这里的，这是魔兽争霸和魔兽争霸2：黑潮所叙述的故事了）。这时，Tichondrius也出现了。
　　Tichondrius：“您的仆人真诚的迎接您的到来，我的主人。”
　　Archimonde：“干得好，Tichondrius，今后在Azeroth的所有不死族军团和燃烧军团都由你来指挥。”
　　Tichondrius：“遵照您的命令。”
　　Archimonde：“看来是我让那些人类们见识一下我真正的力量的时候了。”说完，他便离开了。
　　Arthas：“什么？为什么，不是我一直带领不死族军团来到这个地步么？为什么最后是Tichondrius夺取了我们的功劳？为什么？”
　　Kel'Thuzad：“不用着急，Arthas，这个结果也在Lich King的预料之中，现在，我们有空闲和时间，去完成我们自己的计划了，跟我来吧，Arthas……”
　　结局：Dalaran的毁灭
　　终于来到了这个世界的黑暗之王Archimonde开始展示他的力量，在一瞬间消灭了围攻在周围的人类和精灵的联军。然后他大步的走向Dalaran，面对着这座城市般的建筑，他在沙漠上画出了一个神秘的符咒，然后施展出了他邪恶的法术，符咒中的沙子，居然化成了Dalaran的样子。他用手轻轻一碰当中最高的一座塔楼，塔楼便倒塌了。
　　而在远处真实的Dalaran也开始晃动，不到一会儿，那座同样的塔楼也轰然倒塌了。Archimonde也许是厌倦了，干脆用他的大手推倒了整个沙子的Dalaran……

　　第三章：兽人族战役－进入Kalimdor大陆
　　在Lodaeron大陆接受了先知Medivh的告示，举族迁徙，准备到西方去寻找预示的大陆Kalimdor的兽人族，已经在大海上航行了数个星期。海浪，风暴不断的袭击着他们的船队，在最后一次的大风暴的袭击中，他们那已经破烂不堪的船只终于崩溃了，他们也被冲到一个未知的海岸上……
　　第一关：登陆
　　Thrall终于从海岸边醒来，环顾四周，发现这是一块从来没有见过的大陆，周围只剩下几个兽族的士兵。
　　士兵："酋长，我们的从人类那里偷来的船只已经在最后的那场风暴和这里的礁石那里完全毁坏了，幸运的是，我们也成功登陆了这里。"
　　Thrall："嗯，感谢神灵，我们能够确定我们的位置么？这里是不是预言中的Kalimdor大陆？"
　　士兵："我们遵照您的指示一直向西航行，按照您所说的，这里应该就是Kalimdor大陆。"
　　Thrall："很好，那么让我们去寻找其他的兄弟吧。"
　　主线任务：
　　1.寻找其他到达的船只。Thrall不能死去。
　　提示：一路向前走即可，走到另一个海岸边，会有另外3个士兵加入你们，到了地图右下方，还有另外的几个士兵加入。
　　士兵："Throm-Ka，酋长。"（注：Throm-Ka应该是兽人们打招呼的方式，类似Hello之类的）
　　Thrall："Throm-Ka，战士们，你们是Gorm Hellscream部落的么？"
　　士兵："不是的，我们是另外一艘船的，我们和他们的船只在风暴里头失去了联系。我们刚刚登陆这里。"
　　Thrall："那么你们就跟着我们走吧。"
　　来到了中央地区，Thrall发现一些半人马正在围攻一个牛头人，他们上去帮忙，但是那个牛头人受伤过重，还是死了。
　　走到了左上方，可以看见一大队半人马正在行军，好像准备去攻击某处一样。
　　继续向前走，再次杀了几个半人马后，从树林里头，走出了几个的牛头人，其中一个最高大的开口说话了。
　　"我是Cairne Bloodhoof，牛头人部落的酋长，你们好，异族的战士，谢谢你们帮助我们杀死了这些可恶的半人马，这些家伙经常袭击我们落单的人，抢劫我们的财物。"
　　Thrall："你好，Cairne，我是Thrall，我们是来自Lodaeron大陆的兽人部落，是为了寻找先知告诉我们的命运来到这里的。"
　　Cairne："是么？我们族自古传说，在遥远的北方，有着一个神谕，也许那就是你们所要寻找的东西。"
　　Thrall："对了，讲到北方，我们刚才看见一大队半人马军队正在向北边奔袭而去。"
　　Cairne："什么？不好，难道他们是趁我不在打算偷袭我的部落，对不起，陌生人，我必须赶回去。"
　　Thrall："嗯，我还要询问他更多有关于这块大陆的东西，就让我们帮助他吧。"
　　2.保护Cairne和他的部落。Thrall，Cairne不能死去。
　　提示：跟着Cairne走即可到达他的部落，然后会有3批半人马来进攻，消灭它们即可过关。
　　Cairne："我们部落的人民十分感谢你，兽人族的勇士们，你们帮助我们打败了半人马的进攻，不过半人马已控制了这附近所有的食物来源和水源，我们的部落不得不迁徙往北方了，如果你们也打算到北方去寻找神谕的话，我们全体族人无比欢迎你们与我们同行。"
　　第二关：长征
　　2天后，在Barren附近的山路上。
　　Thrall："这里的土地真是美丽，很像我们兽人族原来的故乡。"（注：是指兽人世界Darnor）
　　Cairne："是的，我们牛头人部落一直都很感激大地母亲创造出这样的家园，让我们可以自由的居住。"
　　Thrall："我们也是，我们的族人所需要的，也是一个属于我们真正的家园。"
　　士兵："酋长，前面发现有敌人的踪迹。"
　　Thrall："那些运载行李的科多兽好像已经很疲倦了，Cairne你就和你的族人先在这里休息一下，我们去开路找到一个合适的扎营地如何？"
　　Cairne："呵呵，年轻的兽人酋长，不要看我老了就以为我没有用了，如果那些半人马胆敢来袭击我们，我会让他们好看的。"
　　主线任务：
　　1.到达3个泉水处，Thrall和Cairne必须存活，运输队必须存活。
　　2.保护运输队，Cairne必须存活，至少有2只科多兽必须到达目的地。
　　提示：地图会自动标出下一个泉水的位置，Cairne和他的运输队会跟随你行动，一旦遇见敌人就会自动停下，有些半人马会从后面袭击，交给Cairne和他的牛头人手下即可。半路上可以得到狼骑兵，他们的撒网术可以把那些鸟身女妖从天空中套下来，以便步兵可以攻击。到了接近第三个泉水处可以得到3台投石车，可以用来对付前面的那些半人马的箭塔。全体到达第三个泉水即可过关。
　　支线任务：无。
　　经过艰苦的跋涉，Thrall和Cairne终于走到了目的地，后面又是一群半人马追赶了过来。
　　Cairne："离开一点，Thrall，我要让那些半人马见识一下我们的愤怒了。"
　　Cairne大力的一踏，大地震裂了，也引起了山崩，把出来的道路永远的封闭了，那些半人马只有望山兴叹了。
　　Cairne："谢谢你们，年轻的兽人族勇士们，我们永远不会忘记你们对我们的帮助，我们会给你们提供最优秀的科多兽，我们部落的大门将永远向你们敞开。"
　　与此同时，在Lodaeron大陆上。燃烧军团正在Mannoroth的带领下大肆破坏着人类的城市，无助的市民们纷纷被屠杀，这时，Tichondrius出现在了Mannoroth的面前。
　　Tichondrius："看来你的工作并没有受到什么阻碍。"
　　Mannoroth："这些弱小的人类怎么是我们的对手，我都快要打不起精神来了。"
　　Tichondrius："那么看来我们不死族军团的工作是很有成效的，不像某些我不愿提及他们的名字的家伙。"
　　Mannoroth："你是在嘲笑我么，Tichondrius？那些听命于我的兽人族居然没有完成我分配给他们的任务，我一定会和他们算帐的。"
　　Tichondrius："那么这个消息你一定很感兴趣，那些兽人族已经不在Lodaeron大陆了，他们逃到了Kalimdor大陆去了。"
　　Mannoroth："很好，就算他们跑到天边去，我也会找到他们的。"
　　第三关：Warsong部落的哭泣
　　5天后，在Stonetalon的山脚下，和Cairen暂时告别后，Thrall带领着手下的部队继续在寻找Grom Hellscream的Warsong部落的下落。
　　士兵："酋长，我们快要受不了了，这几天我们老是遇到的是这些愚蠢的野猪人和半人马，我们需要真正的敌人来锻炼我们。"
　　Thrall："少安毋躁，战士们，我必须先找到Grom的Warsong部落，我相信他们也安全登陆了。"
　　士兵："遵命，酋长。"
　　这时，侦察兵发现了前面正在展开一场战斗，战斗的双方居然是人类和Warsong部落。Thrall连忙命令手下去帮助Grom。
　　人类法师："为什么？你们这帮野蛮的家伙会跟随我们到这里来？"
　　Thrall："你留着这口气去惨叫吧。"
　　打败了人类的部队后，Thrall终于和Grom见面了。
　　Thrall："真高兴你们平安登陆了，兄弟。"
　　Grom："嗯，谢谢你，酋长。"
　　Thrall："这些人类是怎么到这里来的？"
　　Grom："听俘虏说，好像是一个叫Jaina Prondmoore的年轻人类女子带领他们来到这里的。"
　　Thrall："无论如何，如果他们打算阻止我们的话，我们将奉陪到底。"
　　主线任务：
　　1.建立一个基地。在人类基地的废墟上建立你的基地。
　　提示：建起一座大本营即可。
　　2.暗渡陈仓。找到地精实验室，购买2艘地精齐柏林飞艇，并运回基地。
　　建立好基地后，侦察兵回报发现了不少的人类据点，Thrall并不想与他们正面冲突。得知附近有一个地精实验室可以购买到飞艇后，他便打算利用飞艇悄悄的从人类头上飞走……
　　提示：地精实验室位于地图的左上角附近。入口有一个人类基地，那里路上还有一个半人马的首领，威力挺大的，还带有复活宝物，可以自动复活一次。看守地精实验室的是一群鸟身女妖，消灭了它们才能购买到飞艇。带上2艘飞艇回到基地即可过关。
　　支线任务："净化"人类。把所有的人类基地摧毁。
　　过了一会，士兵忽然赶来报告Grom自己带兵出去攻击人类了。
　　Grom："我受不了了，我要去屠杀这些该死的人类。"
　　Thrall："Grom，混蛋，全体准备支援他，等这次战斗结束了我再和他算帐。"
　　提示：人类共4个基地，除了刚才入口的一个，左边中部还有一个，右边也有2个，全部敲掉即可完成本任务。
　　把2艘飞艇带回基地后……
　　Thrall："很好，有了这些飞艇，我们就可以在凌晨之前到达Ashenvale山了。"
　　Grom："我们应该把这些该死的挡路的人类全部干掉，这样才是我们兽人族对待敌人的方式。"
　　Thrall："Grom，你疯了么？我记得我直接命令你不准攻击人类的。"
　　Grom："别做出那个样子，年青人，我感到我们渴望战斗的血液正在燃烧。"
　　Thrall："代价就是让我们的族人去死么？"
　　Grom："……Thrall，我知道错了，我会处理好这一切的。"
　　Thrall："我恐怕不能给另外一个机会你去犯同样的错误了，Grom，集结你的部队，去附近的Ashenvale森林那里为我们建立一个殖民地，我们的人民需要一个休息的地方。在我去探察神谕回来之前，我希望你能完成这个工作。"
　　第四关：Ashenvale的精灵
　　Grom："Thrall真是个笨蛋，居然派他最厉害的战士们来这里做苦力，他一定会吃苦头的。"
　　士兵："报告，酋长，这里的森林太安静了，静得近乎可怕，我们有种被监视着的感觉。"
　　Grom："难道你们害怕了么？"
　　士兵："不，我们决不害怕那些有形的敌人，可是我们却对那些无形无踪的敌人无能为力。"
　　这时，树林传出了一阵奇怪的声音。
　　士兵："你听到了吧，酋长。"
　　Grom："……不管怎么样，我们还是要完成Thrall交给我们的任务的。建设我们的殖民地需要大量的木材，给我把这片森林全砍了。"
　　主线任务：收集到15000的木材。
　　提示：不要看15000木材很多，其实只要认真完成了支线任务，15000木材很容易得到的。你的木材资源数量达到15000即可过关。中央和上方各有一个防守薄弱的金矿。尽量节省木材的使用。
　　一走出基地，Gorm就遭到了攻击。
　　暗夜精灵："你说得对，我的姐妹，这些绿色皮肤的野蛮人的确与我们生存的自然为敌，以Elune的名义，让我们消灭他们。"
　　兽人士兵A："这些战士居然是女人。"
　　兽人士兵B："而且从他们的打扮来看，似乎是精灵族。"
　　Grom："不过精灵族似乎没有如此野蛮。不管了，任何阻止我们的东西就得消灭。"
　　支线任务：
　　1.帮助地精消灭那些骚扰他们的熊人。
　　走到地图中部，向右边走，可以遇见一群地精。
　　地精："嘿，兽人，没有想到在这里还能看见你们的踪迹，看来你似乎需要很多木头的样子。"
　　Grom："没错，你可以提供什么帮助么？"
　　地精："嘿嘿，我们是做生意的人，如果你能帮我们干掉经常骚扰我们的那群熊人，我就提供2台精灵收割机给你。"
　　提示：熊人位于地图右边，正好是在地精们的对面。全部干掉后，回去地精那里即可获得2台精灵收割机，这个可是伐木的极品，一次可以伐200木材，而且速度极快。以后可以在地精实验室里购买到。
　　2.砍伐生命之树。
　　攻进一个暗夜精灵的基地后，兽人们发现他们的基地居然是由树木构成的。不过Grom仍然下令让他们砍倒。到了那棵最大的树木－生命之树前面的时候。
　　兽人士兵："嗯，我感觉到这棵树上有精灵的力量环绕着，也许我们应该远离这棵树。"
　　Grom："你在说什么呢？给我把它砍了。"
　　砍倒生命之树后，得到了3000木材。
　　Grom："你们看，砍倒了这棵树可以得到多少木材啊，给我见了这种树就砍！"
　　提示：地图上总共有4棵生命之树，位于地图的右上角，左上角，左下角和中部附近。每砍倒一棵即可得到3000木材。
　　当天晚上，在Ashenvale的暗影森林附近，Tichondrius和Mannoroth出现在一个泉水附近，居住在泉水附近的熊人本能的感到了危险，纷纷走开，但是Mannoroth还是杀死了其中的一个。
　　Mannoroth："啊，Ashenvale森林，一万年了，我还是记得这块被诅咒的土地，还有居住在这里的我们永远的敌人－暗夜精灵族。"
　　Tichondrius："Mannoroth，Archimonde命令我们把这片森林的暗夜精灵守护神Cenarius杀死，以便我们展开对Kalimdor的入侵。"
　　Mannoroth："我也很想和Cenarius一对一的战斗，但是他躲藏在森林里头，很难令他现身，真是麻烦。"
　　Tichondrius："我有一个很妙的主意，最近你的那群兽人宠物似乎在这片森林里头大肆砍伐，Cenarius肯定会出手对付他们的，我们可以利用他们来杀死他。"
　　Mannoroth："你是在开玩笑吧，Cenarius的实力和我差不多，那些弱小的兽人怎么可能是他的对手？"
　　Tichondrius："不，你忘记了，那些兽人以前是接受了你的血才变得很勇猛的，只要把你的血放进这个泉水，再吸引他们来喝下它，他们也会变成无畏的战士的。"
　　Mannoroth："很有趣的主意，那么就让我们坐山观虎斗吧。哈哈……"
　　第五关：暗影猎手
　　第二天，在Ashenvale的暗影森林。兽人族的新殖民地附近，这座森林的守护神－Cenarius注视着一切。
　　Cenarius："是谁允许你们入侵这块神圣的土地，是谁允许你们破坏这里属于我和暗夜精灵的财富。起来吧，树木的愤怒，把你们的敌人摧毁。"
　　这时，兽人族基地附近的树木开始变成了树人，并且进攻兽人族。
　　兽人士兵A："天啊，这些树居然在攻击我们，快走啊……"
　　兽人士兵B："不行了，他们太多了，这里守不住了，我们必须撤退到河对岸去。"
　　Cenarius："我在长久的岁月里头打败了无数的敌人，你们也将不例外，死吧，破坏自然的野蛮人。"
　　在摧毁了河西边的所有兽人基地后，Cenarius施展了他的法术，使被兽人砍伐的森林再生了！
　　Cenarius："现在，我的战士们，去彻底消灭这些野蛮人吧。"
　　提示：开头的那3个基地是绝对守不住的，应该立马在Grom所在的基地修建大量箭塔，以抵挡敌人首轮最猛烈的攻击。守住了首轮攻击，胜利就有9成是你的了。不过如果没有完成其他任务，想要杀死Cenarius是不可能的。
　　挡住了暗夜精灵的首轮攻击后，一个巫医对Grom说："我感觉到这附近存在着一个充满力量的源泉，如果我们找到它，相信对于我们的胜利将很有帮助。"
　　主线任务：
　　1.找到混乱之井。
　　提示：这个井就在正上方，但是你需要用投石机把有标记的地点的树木轰出条路来才可以去。还要经过一道传送门，一路上有很多喝了那个井的水的强大敌人。最后杀死了守护在泉水周围的敌人后，Grom终于找到了混乱之泉。
　　巫医："对，这个就是我所感受到的力量的来源，这是很惊人的力量，但是我也感觉到了这股力量是恶魔的力量，也许我们并不该使用它，这样我们会被诅咒的。"
　　Grom："我喝，我早已经被诅咒了，如果喝了这个泉水就能打败Cenarius，那么我就要喝下它！"
　　兽人士兵："不，这样会违背酋长教导我们的一切，我们会再次陷入疯狂。"
　　Grom："不，现在不打败Cenarius的话，我们就只有死路一条了。"说罢，他俯身喝下了泉水。
　　Grom："啊，力量，力量，我感到身体重新充满了力量，来吧，我的战士们，喝下这个泉水，然后让我们摧毁Cenarius。"
　　2.杀死Cenarius
　　提示：找到泉水后，你的兽人士兵，狼骑兵，科多兽和萨满巫师就会变成混乱战士，混乱骑兵，混乱科多兽和战巫，他们的攻击类型是混乱，可以对任何种类的装甲造成同样的伤害，同时，Cenarius的不死状态也会解除。但是LV10的他仍然是很厉害的，带上足够的士兵，消灭他即可过关。
　　支线任务：无。
　　当Grom杀死了Cenarius之后，Mannoroth显身在他们面前。
　　Mannoroth："看来你过得不错啊，Grommash。"
　　Grom："Mannoroth？不，你怎么可能在这里出现。"
　　Mannoroth："我是来命令你们继续为我们伟大的燃烧军团服务的。"
　　Grom："不……我们已经自由了。"
　　Mannoroth："是么，你应该很清楚，只有我才是你们的愤怒，我才是你们血液中力量的来源，只有我，才能领导你们……"
　　第六关：飞龙翱翔的地方
　　在Grom他们建设着新殖民地的时候，Thrall来到了Cairne指给他的神谕所在的地方－Stonetalon的山脚。
　　侦查兵："酋长，我们很幸运的回来了，在山上的圣地前，人类布下了严密地防御。"
　　Thrall："看来那群人类是打算阻止我们到底了，那么我们只好和他们一战了。"
　　这时，Cairne带着他的战士来了。
　　Thrall："Cairne！你怎么会来这里？"
　　Cairne："兽人族的朋友，我们欠下你们的恩情，只有血才能偿还，我和我的战士们将帮助你们找到神谕，不过看起来那些未见过的浅色皮肤的生物是一个麻烦。"
　　Thrall："那些浅色皮肤的生物叫做人类，是我们的敌人，他们居然跨过了海洋来和我们作对，并且阻止我们找到神谕。"
　　Cairen："神谕是属于所有人的，任何人也不能独自占有它，居住在这里的飞龙也会帮助我们赶走这些入侵者的，让我们再次并肩作战吧，我的兽人兄弟。"
　　主线任务：摧毁阻挡在神谕山洞门口的人类基地。
　　提示：在左上角有一个人类基地，地图中央有一个金矿，仅有一些野外生物看守，可以消灭它们后开采。注意基地的防空，敌人会经常派出几只飞鹰骑士来骚扰你。你要摧毁的那个基地在右上角的山上，周围有很多飞鹰骑士在巡逻，最好用飞龙战士先干掉他们。然后用飞艇把兵运上去。摧毁基地即可胜利。
　　支线任务：1.寻找飞龙。
　　提示：飞龙被一群鸟身女妖关起来了（这是什么龙啊……），需要你击败那些鸟身女妖，才能解救它们出来，那些女妖居住在地图的左边中部。解救它们之后，你就可以生产飞龙战士了。
　　杀死禁锢了飞龙的鸟身女妖皇后之后，Thrall从牢笼里头放出了飞龙。
　　Cairne："很好，这些高傲的飞龙同意帮助我们把人类赶出这里了。"
　　2.净化被污染的泉水。
　　在开始的左边不远，有个泉水，但是被污染了，需要你杀死这里的半人马可汗，拿回净化的护符。那群半人马就在地图右边的中央。杀死他们，同样的，那个半人马可汗拥有一个复活符咒，可以自动复活一次。最后把净化的护符带回去就可以把泉水变回生命之泉。
　　摧毁了守在神谕的洞口人类基地后，Thrall和Cairne目睹了带着手下的Jaina逃入了山洞。
　　Thrall："那个女巫师应该就是Grom所说的带着人类来到这里的人，看来她也是来寻找神谕的。"
　　Cairne："要当心，年青人，那个山洞是充满了完美的伏击点。"
　　Thrall："别担心，Cairne，我是被人类养大的，我很清楚他们的那一套诡计。"
　　第七关：神谕
　　20分钟后，在Stonetalon的山洞中……
　　Thrall："哦，分叉路口，也许我们应该兵分两路。"
　　Cairne："我同意，不过记得要小心，我没有听说过任何关于居住于此的生物的传说。"
　　Thrall："你也一样，Cairne，待会见。"
　　Cairne："祝你们好运。"
　　主线任务：
　　1.找到神谕。
　　提示：这是一个大迷宫地图，开始是指挥Thrall的分队，由于是在山洞中，所以Thrall的远视法术会失效，不过我们有更好的东西－召狼术！LV3的召狼术召出来的狼可是带有重击技能和隐身的。用它们来探路和做前锋再好不过了。基本不用其他的兵，遇上硬的敌人就慢慢的磨他的血，反正召狼术是无限的，走到一座石桥附近，在桥头和桥另一边各有一个很强的死亡使者，桥头那个杀死了可以得到一个Orb of fire，+12火属性攻击。过桥后杀死一个骷髅王。可以找到一个传送门，别急着进去，这里有地图里最好的宝物。上方那道门锁住了，我们先向下走，劈开下面的那扇门，走到一个房间，杀死一只Salamander可以得到一把血之匙，这下可以打开上面那道门了，里面有一个Crown of King，+5全部属性啊！经过传送门后可以到达一个地方，向上面劈开门，原来这里是人类建在这里的基地，里头关押了一些兽人的俘虏，可以解救出来，继续向前走，可以见到一些羊，Thrall感到奇怪，在Kalimdor好像没有羊这种生物啊，这时羊全部变成了人类士兵，原来是一个伏击。消灭了这些家伙后继续前进，可以发现一群鸟身女妖在围攻一头火龙，Thrall感觉到在火龙身上似乎有着一些东西，不必急着去凑热闹，等双方两败俱伤了再去拣现成的便宜，得到一个Heart of Aszune（要拣起来）。前面有传送门可以回到刚刚传送来的地方。
　　2.找到Aszune之心，并镶回Aszune的神像。
　　这次向下走，可以发现前进的道路被一道结界封闭了，而一座神像树立在那里。神像居然开口了，"我是Aszune，月亮的子孙，没有人可以通过这里，直到我的心被归还。"Thrall把刚刚得到的Heart of Aszune放上神像后，结界消失了。
　　Thrall："嗯，结界被打开了，但是这座桥看起来需要一块特殊的宝石才能使他出现，我们只有冀望Cairne找到那块宝石了。"
　　3.找到那块打开通路的宝石，并和Thrall会师。
　　这时，转换到指挥Cairne。一直向右走，开始可以看见一个宝箱被石头包围，其实那些石头是可以打破的，但是会出现一个石头巨人，那个箱子是一个召唤石，可以召唤一个石巨人来为你作战，持续180秒。继续向前走，可以看见一些人类，杀死他们可以得到一本力量之书（使用后力量+1），来到一个山顶，可以看见一大群怪物看守着一个宝箱，向上走一点，有个机关，打开后地面突出的刺一下子就消灭掉了那些怪物，那个宝箱就是要找的宝石。通向下面的门锁住了，先向上走，干掉一些骷髅后可以找到一个机关，打开门。拿到宝石。
　　Cairne："嗯，我感受到了这不是一块普通的宝石，它好像包含了强大的力量，难道这就是传说中打开通往神谕之路的开路石，我必须把它带给Thrall。"
　　继续前进，杀死一头火焰兽后可以得到一个不错的巨人腰带，力量+6，进入走廊后发现装饰的巨人居然活了起来，干掉它们，在最大的那个身上会调出一把钥匙，打开通路即可和Thrall会合，然后让Cairne带着宝石去到桥那里。
　　Cairne："传说的宝石啊，为我们架起通向神谕的桥梁吧。"
　　宝石的力量就会架起一座无形的桥梁，通向神谕……(任务完成）。
　　支线任务：无。
　　当Thrall和Cairne通过桥梁后，遇见的居然是Jaina。
　　Jaina："这群兽人居然追到了这里来，卫兵，准备战斗。"
　　Medivh："住手，没有人可以在这个圣地动武！"
　　Thrall："那个声音，你不是神谕，你是那个先知。"
　　Medivh："没错，Duruton的儿子，我就是那个提示你们来到这里的人。这位是Jaina Prondmoore，Lodaeron幸存者的领袖。"
　　Thrall："幸存者？"
　　Medivh："没错，燃烧军团已经再次开始了它们的入侵。Lodaeron已经陷入了他们的魔掌，他们正在准备入侵Kalimdor，只有你们联合起来，才有可能战胜他们。"
　　
　　Jaina："联合？和这群野蛮的兽人？不。"
　　Medivh："你难道没有听清楚我的话么？燃烧军团是来破坏一切的，他们是所有生物的敌人。Thrall，你的兄弟Grom已经再次被Mannoroth控制了，你们兽人族将会再度沦为他们的走狗。"
　　Thrall："只要我还没有死，我就不会让这一切发生。"
　　Medivh："你们必须联手拯救他，他是战胜燃烧军团的关键，也是我向你保证改变兽人族被诅咒的命运的关键。"
　　第八关：驱逐恶魔
　　第二天，在Warsong部落的附近。
　　Cairne："如果那个先知所说的是真的，那么我们已经接近Warsong部落的附近，我们应该准备战斗了。"
　　Jaina："我给你这个，Thrall，这个灵魂石可以让你在不伤害你的兄弟的同时把他的灵魂带回来，带到这里，我就可以用法术把他从恶魔的控制手中救出来。"
　　Thrall："我真诚的感谢你，女士，说实在的，以前的我根本无法想象我们会并肩作战。"
　　Jaina："我也一样，我会尽量提供一些帮助给你们的，待会见……绅士们。"
　　Thrall和Cairne也开始返回自己的基地。
　　Thrall："Cairne，这么久以来，Grom就如同我的兄弟一般，我不惜一切代价，也要拯救他和Warsong部落。"
　　当遇见了Warsong部落的混乱士兵后。
　　混乱Warsong士兵："你已经成为了人类的走狗了，现在我们只是听从军团的命令！"
　　过了一会儿之后，天空变成了火红色。火焰军团的石巨人开始一个个降临这里，并且开始进攻。
　　Jaina："看，Thrall，天空变色了！"
　　Thrall："这个不是一般自然现象，打起精神来，战士们，我们必须在一切都变得太迟之前救出Grom。"
　　主线任务：用灵魂石把Grom Hellscream的灵魂带走，送到指定的地点（地图下方的能量圈里头）。
　　提示：Warsong部落的士兵都是那种强大的混乱兵种。建议先把你的攻防升满级。地图的中央和右下方各有一个金矿仅有少量的Warsong士兵看守，可以占领后开采，但是要注意防守。主基地的每个路口起码要放8－10个箭塔。有空也可以帮你的人类盟军修几个。一会儿之后燃烧军团会不断派出很多火焰巨人从天而降，每个都有1500HP。有了箭塔就容易多了。
　　当Thrall遇见了Grom之后。
　　Thrall："听我说，Grom，你必须跟我走。"
　　Grom："不，Thrall，我现在听命于我们伟大的Mannoroth。"
　　Thrall："你疯了，Grom，他是一个恶魔。"
　　Grom："不，Thrall，你一直认为是恶魔的力量打破了我们族人的和平，但是那只是一方面，另一方面，它们也给我们带来了强大的力量，我们为了得到力量，自己选择了喝下带有Mannoroth的血的泉水。"
　　Thrall："你说你在知情的情况下还把你的族人带到了这种状况，啊啊啊……"
　　Grom就在地图的最上方，他的攻击力超强，LV10，而且防御超高，几乎怎么打也不去血，不过只要直接把灵魂石使用在他身上即可。然后就开溜吧。溜到能量圈即可过关。
　　支线任务：无。
　　把Grom的灵魂带到能量圈之后，在Jaina的法术下，Grom终于摆脱了Mannoroth的控制。
　　Grom："Thrall，我知道我错了，我向你道歉。"
　　Thrall："去你的道歉，我要的是你来帮助我拯救我们的族人。"
　　Grom："我们必须去峡谷那里，面对Mannoroth，只有杀死它，才能摆脱我们种族那被诅咒的命运。"
　　结局：Grom Hellscream的牺牲
　　Grom和Thrall两人来到了Mannoroth藏身的峡谷里头。他们小心翼翼的寻找着Mannoroth的踪迹，忽然，传来了Mannoroth那可怕的笑声。
　　Mannoroth："正如我所预见的，你们2个人肯定会来的。你们这群可怜的种族啊……"
　　Thrall发怒了，集中了自己全部力量在他手中的战锤中，向Mannoroth挥舞了过去，但是Mannoroth单单用翅膀就挡住了。然后在地面一击，把Thrall震到了山壁上，撞晕了。
　　Mannoroth："啊，Grommash，Thrall不知道，在你的体内，流动着我的血液，我的愤怒，继续为我战斗吧。"
　　Gorm："不……！"
　　Grom拼尽全力冲向了Mannoroth，Mannoroth试图用剑挡住，可是Grom劈碎了他的剑，把他的刀劈进了Mannorot庞大的身体里。Mannoroth身体发出了光芒，然后爆炸了。把Grom震飞了出去。
　　爆炸也弄醒了Thrall，Thrall拖着受伤的身体，走到了躺在地上的Grom旁边。
　　Grom："我……感觉到了我血液中的恶魔已经消失了，我……最终……解放了我自己……"说完，他便死去了……
　　Thrall："不，我的兄弟，你不但解放你自己，你还解救了我们整个种族，啊啊啊啊啊啊……"

　　最终章：暗夜精灵族战役－传说的终结
　　在Grom Hellscream的自我牺牲下，Mannoroth终于被杀死了，而桎梏了兽人族很久的那个恶魔的诅咒终于被打破了，兽人族最终得到了自由。但是由于燃烧军团的步步进逼，人类和兽人的联军被迫退入Ashenvale森林的更深处。
　　而Tyrande WhisperWind－暗夜精灵族的领导者，相信这些外来的人只能带给他们神圣的家园毁灭……
　　第一关：兵临城下
　　在Ashenvale森林的一角，Tyrande正在默默的注视着森林，Shandris跑了过来。
　　Shandris：“您好，伟大的月之祭祀，您在这里已经待了很久了，您在看什么呢？”
　　Tyrande：“我在感受着精灵带给我的信息，Shandris，我感到有一股黑暗的力量即将入侵我们的圣地。”
　　Shandris：“是指那些杀死了Cenarius的绿皮肤野蛮人么？”
　　Tyrande：“也许是，也是还有其他的，让我们先看看周围的情况吧。”说罢，她放出了一只侦查猫头鹰。
　　那只猫头鹰一直飞到了人类和兽人的联合部队的前哨阵地上。
　　圣骑士Lionheart：“快点，士兵们，还有那边的兽人战士们，快点把基地建设好，我们的首领正在和兽人的酋长共同寻找打败燃烧军团的办法，我们也必须努力。”
　　人类士兵：“比起在这里和那帮野蛮的家伙一起做苦工，我们更加希望去打仗。”
　　兽人士兵：“嘿，人类，你们应该庆幸你们不是我们的敌人，而是和我们共同对付燃烧军团。”
　　Lionheart：“够了，快去干活去。”
　　Tyrande：“看来那些人类和兽人族已经来到了这里，我们必须建立一个基地来把他们赶出这块圣地。”
　　主线任务：
　　1.建立一个暗夜精灵的基地：占据一座金矿，种下一棵战争古树，建起一个月之井，训练5个弓箭手。
　　提示：照着建即可。在基地上方可以找到额外的3名弓箭手。
　　2.入侵者：杀死联军基地的首领圣骑士。
　　提示：暗夜精灵的弓箭手的威力并不怎么样，所以需要大量的兵力，才能干掉这个圣骑士。
　　支线任务：帮助准备搬迁的熊人族找到10个失落了的族人。
　　当Tyrande来到一个附近的熊人部落，那里的族长对她说：“您好，伟大的月之祭祀，我感受到了一股邪恶的力量即将侵蚀这里，我打算带着我们的族人搬迁到别处，可是一些族人失散了，您能否帮我们找回他们？”
　　Tyrande：“好的，长者，我会帮助你们的。”
　　族长：“谢谢你，祭祀。”
　　提示：那些熊人分布在地图的几个角落，共可以找到11个，大概每处有2个，有3个被兽人族关押了，需要救出来。完成任务后回到族长那里可以得到。
　　当Tyrande打倒了圣骑士后，大量陨石从天而降，Tichondrius带着燃烧军团和不死族军团开始进攻这里。
　　Tichondrius：“给我消灭这里的一切。”
　　兽人士兵：“不死族军团！准备防御！”
　　人类士兵：“可恶，这些家伙居然从Lodaeron追到了这里来！”
　　可是不死族和燃烧军团的数量实在太多了，很快就摧毁了基地。
　　Tyrande：“快点，我的姐妹们，让我们躲进森林里头，这样他们才无法找到我们的踪影。”
　　第二关：月亮的女儿
　　三个小时后，在Hyjal山脚下。
　　Archimonde和Tichondrius带着燃烧军团和不死族军团对Tyrande和她的手下紧追不舍。
　　弓箭手：“不行了，我们无路可逃了。”
　　Tichondrius：“Archimonde陛下，看来这群暗夜精灵也并不可怕，被我们追得到处乱跑。”
　　Tyrande：“Archimonde？不，一万年了，他怎么可能出现在这里？”
　　Archimonde：“是的，我和我的燃烧军团回来了，为了吞噬这个世界而回来了。这次你们这个麻烦的种族再也无法阻止我们了，现在把她们杀掉！”
　　随即燃烧军团的2个士兵杀死了Tyrande身边的2个弓箭手，正准备向Tyrande下手时，她的身体忽然消失了。
　　Archimonde很生气的杀死了那个燃烧军团士兵：“笨蛋，你让她在我们眼皮底下溜走了，全体听令，给我全力搜索这片地区，把那个暗夜精灵找出来杀掉！”
　　在Archimonde和Tichondrius走后，Tyrande现身了，原来她刚刚只是隐身了而已。
　　Tyrande：“我们长期以来所害怕的事情终于发生了，燃烧军团再次入侵了我们的世界，我必须赶到河的另外一边去通知我的姐妹们，然后才想方法来驱逐这群恶魔。”
　　主线任务：Tyrande到达河另一边的暗夜精灵基地，Tyrande不能死去。
　　提示：Tyrande在夜间可以拥有隐身的技能，一旦发现附近有燃烧军团兵出现，马上按“I”键即可隐身，避免被发现。一路向下走，到了一个人类的营地，可以找到4名弓箭手，弓箭手同样拥有隐身的技能。前面可以看见一群人类正在和一群不死族部队交战，Tyrande知道了人类和兽人族的目的也是抵抗燃烧军团和不死族的入侵，但是她觉得还是无法信任人类和兽人族。趁他们打得过瘾，跑过去吧。前面又发现一群不死族军队在围攻一个兽人族前哨站，Tyrande感觉到兽人基地内守护着一个有用的宝物，可以趁他们正在打仗进去得到（一件智力+3的袍子）。过了这里就是传送门了，可以到河的另外一边去了。在那里可以遇到一个女猎手，女猎手拥有侦查的能力，可以发现隐形的敌人部队。前面有很多隐形了的不死族的阴影在监视着，可以利用女猎手的这个能力优先干掉这些阴影。有个地方有几个石像鬼看守着一个加速手套（加快英雄攻击速度15％），叫Tyrande隐身了走过去即可偷即可，还有下面有个圈里头也放有一个Ring of Proection +2（+2防御），也是这样就可以拿到。继续走，可以遇见另外一批女猎手和几个弓箭手。一起向前，路上干掉2个燃烧军团士兵后，可以拣到一本体力指南（使用后永久加100HP上限）和一颗魔力石（提高魔力的回复速度）。然后可以找到3台弩车，前面就是一个不死族的基地，好好利用弩车的远程攻击吧。毁掉这个基地后再打破那道门即可到达暗夜精灵的基地，完成任务。
　　支线任务：无。
　　经历了千辛万苦，Tyrande终于从燃烧军团和不死族军团的追杀中逃了出来，这里基地的队长Sandris马上迎了上去。
　　Sandris：“感谢Elune保佑，你总算平安归来了，Tyrande，那些不死军团到处都未经警告就攻击了我们的村庄。”
　　Tyrande：“这次麻烦大了，这些不死族是由我们古老而又永远的敌人－燃烧军团派来的，他们再次入侵了我们的世界，看来我们只有一个选择了，唤醒那些德鲁伊们。让我们快点出发吧，姐妹。”
　　第三关：唤醒Stromrage
　　第二天，在饱受惊吓的Moonglade外围，Tyrande和Sandris赶到了这里。
　　女猎手：“感谢Elune，你们终于来了。”
　　Tyrande：“我们来到这里是打算唤醒德鲁伊们的，自从Cenarius死后，唤醒他们的责任就落到了我们身上。我们必须击败守护者，取得守护神的号角来唤醒德鲁伊们。”
　　女猎手：“但是，那些野蛮的兽人族在号角的所在地前面建立了基地，我们必须通过那里，才能到达号角的所在地。”
　　这时，几个弓箭手跑了过来。
　　弓箭手：“不好了，Tyrande，不死族的军队开始侵袭这里了，他们正在砍伐守护着德鲁伊圣殿的森林。”
　　Tyrande：“那座圣殿里头，Furion Stormrage正在那里沉眠，他是德鲁伊中最有智慧和最有力的人，我们必须先唤醒他。”
　　Sandris：“可是如果那些不死族在我们唤醒他之前就发现了那座圣殿，就不妙了。”
　　Tyrande：“不错，来吧，姐妹们，我们必须赶快唤醒Stromrage。”
　　主线任务：用守护神号角唤醒Furion：必须在不死族砍倒全部保护着圣殿的树林之前，穿过兽人族的基地，到达放置着Cenarius的号角的小岛，并且击败那些守护着号角的守护者，用号角唤醒Furion。
　　提示：100棵树大概得砍伐30－40分钟左右。走出基地，可以得到新的兵种－女树妖，她们天生对魔法免疫，而且还有对召唤出来的生物造成300点伤害的特殊攻击，用来对付那些守护者相当不错。向前一点有个12500的金矿，可以在这里种下一棵生命之树，开采金矿。过了一条小河就是兽人基地了，在那里门口有个生命之泉，可以补充HP。建议在这里凑足兵，一口气攻下兽人族的基地，然后补充兵力，向上去消灭3个守护者，消灭3个守护者后把Tyrande带到号角前即可过关。
　　支线任务：无。
　　打倒了所有的守护者后，Tyrande吹响了号角，号角的声音，传遍了整个森林。
　　Furion：“号角声响起了，我也依照我的承诺苏醒了，我闻到了邪恶和腐烂的味道充斥了这块土地，这使我的心中充满了愤怒，起来吧，自然之怒，去摧毁你们的敌人。”Furion召唤出了很多树人，把附近的不死族都消灭了。
　　第四关：起来吧，德鲁伊们
　　两天后，在Winterspring峡谷深处。
　　Furion：“我记得，从我上次沉眠以来，已经有1000年没有见到你了，Tyrande，我的爱人，但是我在梦境中仍然经常想起你。”
　　Tyrande：“我的心也因为和你见面而无比愉快，但是，相信我，Furion，如果不是情况紧急，我不会唤醒你的。Cenarius已经牺牲了。”
　　Furion：“你唤醒我是对的，我在梦中也感受到了这些入侵我们的圣地的行为，他们对圣地所做的破坏就如同对我身体进行了破坏。”
　　Tyrande：“Archimonde和他的燃烧军团再次入侵了这里。”
　　Furion：“如果是Archimonde的话，他的目标肯定是位于Hyjal的世界树，如果他吸取了世界树的能量，那么我们的世界将会毁灭！我们必须唤醒那些沉睡在这个山谷深处圣殿里头的猛禽德鲁伊，让他们帮助我们打败这些家伙。”
　　这时，传来战斗的声音，Furion和Tyrande连忙赶过去查看。
　　在山下面，一群人类的士兵正在和不死族部队战斗，并且击退了不死族的部队。
　　人类士兵：“很好，我们打退了那群家伙，让我们回去治疗我们的伤口吧。”
　　Furion：“看来这些外来的人类和兽人族也是在对付不死族，也许我们可以和他们联手。”
　　Tyrande：“不行，Furion，他们必须对Cenarius的死负责，我绝对不想和他们联手。”
　　Furion：“也许你是对的，我的爱人，那么让我们自己来解决这个麻烦吧。”
　　主线任务：用号角唤醒猛禽德鲁伊：Furion必须到达猛禽德鲁伊沉眠的巢穴。
　　提示：暗夜精灵族的建筑很多是可以移动的，而且在移动状态下具有攻击力，所以要善于利用这一点。这一关附近有兽人，人类和不死族3个基地，他们会经常互相派出空中部队进行袭击，一般不会去骚扰你，但是金矿实在太小了（2个2000的，1个5000的，还不到10000），所以就要求你尽量节省金钱，节约部队，可以多多利用Furion的召唤树人的法术。让Furion到达巢穴即可过关。
　　支线任务：
　　1.杀死那些变异了的熊人。
　　走到了一个喷泉附近，Furion一行遇见了一群熊人。
　　Tyrande：“等等，我认识这些熊人，他们在Ashenvale被污染之前逃了出去。”
　　Furion：“也许他们未能逃过被感染。”他的视线，投向了一座被感染的喷泉。”
　　这时，那些熊人开始攻击他们。击倒他们后，Furion说：“我从来没有见过如此富有侵略性的生物。”
　　Tyrande：“那么我不得不亲自给他们一个解脱。”
　　提示：那群熊人就在那座感染了的喷泉上方的道路居住，向上走，一路消灭掉他们即可。杀死熊人首领可以得到一个攻击+6的爪子。
　　杀死了全部熊人后，Furion开口了：“你有点变了，Tyrande，变得更仁慈了。”
　　Tyrande：“我不像你们，有着奢侈的时间可以沉眠，我这一千多年来必须看守着这片森林。也许这改变了我。”
　　2.消灭死亡使者，恢复被破坏的森林。
　　解决了熊人的事件后，向前可以遇见一个人类基地，消灭那里的敌人后，打开下方的门，就会进入一片充满了鬼魂和骷髅的森林，而且还不断的产生这些怪物，只有打倒在深处操纵着这一切的死亡使者，才能恢复森林的原貌。
　　提示：那个死亡使者就在右下角。但是经过森林必须小心点，那些鬼魂可以将你的士兵变成他们的手下反过来攻击你，要优先消灭，而且森林里头的这些家伙是打不完的，必须杀死那个死亡使者才可以解决。死亡使者也比较厉害，不过只要劈了他，其他不死生物的都会消失，优先干掉他吧。杀死他任务就完成。那里也会重新恢复大自然的风貌，树木也会重新生长出来。
　　Tyrande：“值得庆幸的是，大地会自己恢复所受的创伤。让我们继续前进吧，德鲁伊沉眠的地方就在前面了。”
　　到达德鲁伊所沉眠的巢穴前的精灵族基地的时候，Tyrande发现这里已经被感染了。
　　Tyrande：“不，那些家伙已经感染了这个前哨站。”
　　被感染的暗夜精灵：“我们听从Tichondrius阁下的命令，任何来到这里的生物，我们格杀勿论！”
　　Furion：“我为你们曾经是暗夜精灵感到心疼，我将会让你们解脱！”
　　来到了猛禽德鲁伊沉眠的洞穴门口，Furion吹响了Cenruias的号角。唤醒了那些猛禽德鲁伊。
　　猛禽德鲁伊：“您好，Stormrage导师，您唤醒我们是为了何事？”
　　Furion：“燃烧军团已经再次入侵我们神圣的领土，我们必须再次保卫我们的家园。”
　　猛禽德鲁伊：“听从您的吩咐，我们将跟随您一起作战，Stormrage导师。
　　第五关：血缘上的兄弟
　　第二天清晨，为了唤醒最后的德鲁伊－利爪德鲁伊，Furion一行来到了Hyjal山下的地洞里面。
　　Furion：“嗯，自从我们上次封印了这里以来，已经有3000年的时光过去了。我们在封印的时候就不清楚这里居住了那些生物，我们必须小心前进。”
　　Tyrande：“我所畏惧的唯一的敌人正在我们上面的土地感染着我们的圣地，我只想尽快唤醒那些利爪德鲁伊然后回到地面去保护我们的人民。”
　　Furion：“你是对的，我的爱人，我只是提醒你需要小心点行动， 而且3000年来那些利爪德鲁伊的灵魂被封印了起来，他们的身体却在活动着，我不知道他们的身体会对我们作出何种举动。”
　　主线任务：
　　1.唤醒利爪德鲁伊：找到利爪德鲁伊栖息的地方，Tyrande和Furion必须存活下来。
　　提示：又是一个迷宫地图，一直向下走，走到一个被污染的喷泉处，可以发现大量的毒蜘蛛。
　　Tyrande：“看这些变异了的蜘蛛！”
　　Furion：“这些污染了的泉水居然可以对这些蜘蛛也造成这样大的影响，我开始对他们能对地面造成什么样的变化感到担心。”
　　Tyrande：“我们必须尽快结束这种劫难。”
　　再向前，可以遇见几个熊人。
　　熊人头领：“等等，女祭祀，我们需要您的帮助，我们的萨满巫师被一只奇怪的蜘蛛咬了之后就得了重病。而我们其他的族人已经被感染而失踪了，唯一解救他的方法只有附近的生命之泉的泉水，但是我们不能离开病成这样的巫师。”
　　Tyrande：“如果他的智慧能够帮助你们逃过被感染，我将十分愿意帮助你们。需要我怎么帮你们？”
　　熊人头领：“谢谢你，女祭祀，请你带着这个空瓶子到生命之泉，装满泉水带回来给我们，相信这样就可以解救我们的萨满巫师了。”
　　支线任务：取得生命之泉，并灌慢瓶子带回来。
　　提示：你会得到一个空瓶子，一路继续前进，杀死一些雷兽后就可以找到生命之泉，带着瓶子的英雄走到泉水就会自动灌满那个瓶子，然后带回去熊人那里即可。
　　熊人头领：“感谢Elune，你们带着泉水回来了。说真的，我们曾经怀疑过你们是否会回来，现在，我们的萨满巫师有活下去的希望了。”
　　熊人头领把生命之泉的水给萨满巫师喝下后，萨满巫师康复了。
　　萨满巫师：“我们再次感谢你，女祭祀。谢谢你拯救了我，我只能送给你这个，当你有困难的时候，可以用它来召唤我们的族人为你而战。”（得到召唤熊人之石，可以使用3次，每次可以召唤一个熊人为你作战，持续180秒）
　　继续前进，来到一处有建筑物的地方。
　　Tyrande：“奇怪，这里怎么有路了，那座建筑是什么？我的爱人。”
　　Furion：“喔不，我怎么可以忘记了这件事，那是关押了Illidan的监狱。”
　　Tyrande：“Illidan？已经关押了他一万年了，他还能活着么？我们应该释放他出来，他是一个恶魔猎人，在目前的情况是我们绝好的同盟。”
　　Furion：“不，我禁止你放出那只野兽。”
　　Tyrande：“只有女神可以禁止我的行动，我一定要放出Illidan。”说吧，她带着一些弓箭手走进了监狱的大门。
　　继续前进，来到一条河前面，Furion召唤出了一座桥，不过别急着过去，这里有2个隐藏的秘密。先向上走，干掉一群怪物后，把Furion的自然之力技能（就是把树变成士兵的那种技能）用在那些蘑菇上，嘿嘿，就是这样打开一条通路，走到河的最边上，可以看见对面的蘑菇么？再变几个树人出来，操作他们向里边走，爽啊，可以让一个熊人头领和2个熊人萨满巫师加入。熊人头领可是拥有指挥的技能的，而熊人萨满的补血技能可以一发补上400HP啊，攻击力也很强，比用召唤石好多了。让他们走到传送门就可以传送到桥边了。再向下走，又是一堆蘑菇，照样开路，里头有几只骷髅，不过我们不是来打他们的，直接向下面走，还有一些蘑菇，打开它们，可以见到一个小能量环，站上去会传送到一个封闭的密室，里头有一个死亡使者（LV8）和几个骷髅兵，干掉他们可以得到一件袍子（智力+6！，极品啊。），传送门可以把你送回桥边。
　　过桥后一直走就可以找到利爪德鲁伊了，Furion高兴的发现他们已经苏醒了，不过那些利爪德鲁伊居然开始攻击他们。他才发现原来那些德鲁伊的精神还没有复苏，如果在这里吹响号角的话，只有一小部分的利爪德鲁伊可以被唤醒，所以Furion打算冒险深入一些，找到一个合适的地方再吹响号角，唤醒全体利爪德鲁伊。
　　提示：冲就是啦，目标地点已经标出来了，不过到那里半路会有2只利爪德鲁伊在路上睡觉，得用猛禽德鲁伊的飓风术把他们吹走，把Furion带到目标地点即可。
　　在洞里的深处，Furion吹响了号角，沉眠以久的利爪德鲁伊终于复苏了。
　　利爪德鲁伊：“Stormrage导师，经过这么多年的沉睡之后，我们终于被唤醒了，是遇上了什么麻烦么？”
　　Furion：“是的，我的兄弟们，燃烧军团又回来了，我们再次需要你们的力量来帮助我们驱逐这些家伙。”
　　利爪德鲁伊：“我们听从您的指挥，Stormrage导师。”
　　主线任务1完成。
　　视角又切换回了Tyrande这边……
　　Tyrande：“我们不能回头，我做的事情没有错，女神也允许我这样做的。”
　　守卫：“就算你的女神同意了，我们也不能把那个可怕的家伙放出去。”
　　主线任务：
　　2.解救Illidan：找到并救出Illidan，Tyrande不能死去。
　　提示：向前走，会发现门被锁了，得到2边的高地去打开2个机关才能开门。2个机关在两侧，派兵过去消灭敌人，打开机关即可。在下方的通向机关的路上有道门，劈开可以进入一个图书馆，注意图书馆的左上角，那里也是一道小门，可以劈开的，进去可以发现一本书放在书架上，按A攻击可以得到一本智慧之书（智慧+1）。打开门后就继续前进，向下面走，可以找到一个房间，有三个卫兵在睡觉，把左边的门打烂，可以找到很多武器使你的女猎手升级到拥有多重攻击的能力。继续向上面走，来到一个小牢房，可以砸开门，第一个牢房里头放着一个好东西啊－再生指环（可以极大的加快英雄的HP恢复速度）。前面的另外一个牢房可以救出2个弓箭手和一只狼。前面是一个传送门，可以到达另外一个地点。从传送门出来后，下面是一个魔法喷泉，可以快速恢复法力。向左边一点再向下走，有个小房间，放着一些地雷，可以利用它们来消灭那些前面在“锻炼”跑步的守卫。拿到地雷后，向前走，看见一片树林了么？树林上面是通道，但是其实树林里面还有一个秘密房间，穿过树林向下一点，就可以找到进去的路，可以看见一个传送点，把你传送到另外一个小房间，房间中央放着一件袍子（智力+3）。然后回去，用地雷把那些跑步的卫兵消灭，继续向前就可以找到关押Illidan的监狱。
　　Tyrande终于来到了关押Illidan的监狱，守卫监狱的首领走上前来。
　　首领：“请回去，女祭祀，这里不是你应该来的地方，这里有一个应该被铁链永远锁住的恶魔。”
　　Tyrande：“我是来释放Illidan的，他曾经是我们的一位伟大的英雄，我相信他可以再度成为英雄的。”
　　首领：“不行，难道你疯了？如果你放出了这个叛徒，将会导致我们整个种族的毁灭！”
　　消灭守卫后……
　　Tyrande：“Illidan，那是你么？”
　　Illidan：“那个声音，你是Tyrande，在经历了这长久黑暗中的岁月以后，你的声音对我来说就如同纯白的月光照耀着我。”
　　Tyrande：“Illidan，我是来寻求你的帮助的，燃烧军团又回来了，我们的人民需要你的帮助驱逐恶魔。”
　　Illidan使出了他的力量，把牢笼打破了。
　　Illidan：“好的，Tyrande，为了我以前喜欢过你，我会帮你驱走那些恶魔的，但是，这不是因为我欠下了我们的人民什么而做的。”
　　Tyrande：“那好吧，我们赶快走吧，那些恶魔正在感染我们的土地，我们连一秒钟都不能浪费。”
　　过一会，Tyrande和Illidan遇见了Furion。
　　Illidan：“很久不见了，我的兄弟。”
　　Furion：“Illidan，你应该呆在你的牢房里头为你的罪恶赎罪！”
　　Illidan：“是谁给了你权利审判我？我是自由的。”
　　Tyrande：“够了，女神给了我指示，Illidan将帮助我们打败那些燃烧军团。”
　　第六关：火焰与不幸交杂的命运
　　紧接着的那个晚上，在Felwood那被感染了森林深处……
　　Illidan：“我被关押了一万年之久，然后我的兄弟仍然认为我是一个可怕的家伙，我要在这里彻底打败燃烧军团和那些不死族，让他好好看清楚我的实力！”
　　Arthas突然出现在附近的小丘上，“你相信那是你真正的想法么？恶魔猎人？”
　　Illidan：“你这个人类，你已经触怒了我，你敢和我战斗么？”
　　Arthas：“有何可怕的？”说完便从小丘冲下来，和Illidan战成一团，不过两人看起来势均力敌。
　　Illidan：“我们不能一直这样打下去，你到底想要说什么，人类？”
　　Arthas：“我是来告诉你，这里的不死族军团和燃烧军团的头儿叫Tichondrius，他拥有一个战巫制造的宝物－Gul'dan的头骨，他就是利用那个东西来感染这里的森林的。”
　　Illidan：“你是希望我去偷了它，那样对你有什么好处？”
　　Arthas：“我的主人可以看到一切，他早就知道了你渴望得到力量，甚至不惜一切，那个头骨就是你所要的东西。而我们也可以从燃烧军团的崩溃中获得利益，如果对我个人来说，我很讨厌Tichondrius。”
　　Illidan：“你的理由很充分，我会仔细考虑的。”
　　主线任务：
　　1.偷取Gul'dan头骨：摧毁守护着头骨的恶魔之门，把Illidan带到头骨那里。
　　提示：这个任务不是很难（相对于下面那个任务来说），没有什么好讲的，兵海战术，那个头骨和恶魔之门在左上角处。尽量争取一次搞定，不然每次恶魔之门都会放出那些地狱犬和火焰石巨人来。顺便扫荡那些敌人的基地，把能占领的金矿全部占领，不要以为很多，其实相对于下面那个任务，金矿并不是很多的。
　　摧毁了恶魔之门后，Illidan来到了Gul'dan头骨前面。
　　Illidan：“嗯，现在我摧毁了这个头骨，就可以阻止那些家伙继续感染我们的土地了，等等，如果我摧毁它，然后把它的力量吸取的话，我的力量将……对，这个力量，应该属于我！”
　　Illidan摧毁了那个头骨，并且吸收了它的力量，变身成为了一个有着恶魔外观的人。
　　Illidan：“对了，就是这样，现在我已经完美了，哈哈哈……”
　　2.杀死变身为恶魔的 Tichondrius
　　提示：这个任务看起来不难，其实很难，那个TichondriusLV10不说,身上有加血指环也不说了,1750的HP也不说,类似DEATH COIL的技能也不说,光是不停的召唤那种燃着绿火的石头人就够BT了,而且一次是召唤4个.而且石头人召唤了还不会消失,不受那些召唤特效的攻击影响,而且魔法无效.简直比龙还厉害.而且旁边还有4-5个DOOM GUARD,会牛头人的塌地术,一震我的兵都@@@了……足足用全部兵力打了6次,加上无数的血瓶,Illidan死了8次以上……才侥幸(2人最后拼血的时候靠血瓶多,比他撑久了1-2秒才倒下,当时暴汗……)杀死Tichondrius。大量的兵是取胜的关键，前面2次别想杀死Tichondrius，全力摧毁那2座恶魔之门，再尽量干掉那些DOOM GUARD。然后集中兵力和Tichondrius拼吧。
　　支线任务：无。
　　杀死了Tichondrius之后，Tyrande和Fuiron也来到了这里，他们却找不到Illidan的身影。
　　Fuiron：“你这个恶魔把我的弟弟怎么了？”
　　Illidan：“是我，Fuiron。”
　　Tyrande：“什么？你怎么变成了这个样子？”
　　Illidan：“我吸收了恶魔的力量，借此打败了Tichondrius，也完美了我自身。对于森林的感染已经停止了，我们的大地会慢慢自己恢复他那漂亮的往昔的。”
　　Fuiron：“你那是什么样子？我没有你这样的弟弟Illidan，你给我滚，以后再也不准你踏足这片土地。”
　　Illidan：“那么就这样再见吧，哥哥。”说罢，Illidan大步离开了。
　　两天后，在Hyjal山上的一个角落。
　　Tyrande：“你把我叫过来这里干吗？Furion，我们没有多余的时间来浪费。”
　　Furion：“昨天晚上我做了一个梦，一只乌鸦在梦中叫我今天到这里来。”
　　这时，Thrall和Jaina也来到了这里。
　　Thrall：“我们也是同样被召唤来这里的。”
　　Furion：“你们是什么人，外来者？”
　　Thrall：“我叫做Thrall，是高贵的Duruton之子，兽人族的酋长。”
　　Jaina：“我是Jaina Prondmoore，遥远的Lodaeron大陆幸存的人类的领导人。”
　　Tyrande：“你们在这里不受欢迎，外来人。”
　　就在这个时候，那只乌鸦飞来了，再次化身为人型。
　　Furion：“你就是那只出现在我的梦中的乌鸦，你到底是什么东西？为什么要把我们召唤到这里来？”
　　Medivh：“我是当年拥有强大力量的一个人，我是这个世界的守护者之一，当年就是我，打开了Azeroth和Darnar世界的通道，把兽人族带到了这个世界来，我也因此犯下了罪恶，被我所一直信任的人所杀，而兽人族和人类的战争，也持续了许多年。现在，我回来了，我回来就是要把我做错了的事情扭转回正路上，我，就是Medivh。现在，你们3个种族必须联合起来，共同对抗燃烧军团和Archimonde－所有活在这个世界的生物的公敌！”
　　第七关：诸神之黄昏
　　第二天，靠近Hyjal山的圣殿，通往世界树的最后防线上，人类，兽人和暗夜精灵这三个种族首次为了共同的敌人而联合在了一起作战。这三个种族的领导者正聚集在一起讨论。
　　Jaina：“很抱歉我迟到了，我去了侦查Archimonde的行动，结果发现他正带领着燃烧军团和不死族军团赶来这里。他可能在任何时候到达这里。”
　　Furion：“他终于来了，一万年前，我们暗夜精灵族打败了入侵的燃烧军团，但是这个世界也因为那次战争而变得荒芜，全靠世界树使世界恢复了生计，而我们也从世界树那里得到了永生的力量，现在，是我们那么我们将力量归还给它的时候了，我们必须守护世界树，哪怕为此付出我们的生命。”
　　Tyrande：“我们将会誓死保卫这里的。”
　　Furion：“如果我们在这次战斗中死去了的话，那么也许我们也活的够久了，但是，我的爱人，我们将会成为永恒。我要去准备世界树周围的防线了。”Furion传送到了通向世界树圣殿的门口，用法力关闭了大门。”
　　这时，Archimonde带着他的燃烧军团和不死族军团来到了。
　　Archimonde：“害怕吧，暗夜精灵们，今天就是你们的末日了。”
　　Jaina：“如果你们能够提供一些支援给我们的话，我和Thrall将尽力拖住Archimonde和他的手下们的。”
　　Tyrande：“一个很不错的计划，也许我以前错误的评价了你们外来人，愿Elune的光芒也保佑你们。”
　　主线任务：拖住Archimonde和他的手下45分钟：Archimonde不能在45分钟内到达通向世界树的圣殿。
　　提示：这个绝对是魔兽3最最最BT的一关，燃烧军团老大也亲自上场进攻了.3个英雄+无数的UNDEAD兵和DOOM GUARD,地狱犬一起轮流上……平均1-2分钟一波，想当时我是重打了3次才搞定。这关一定要快，而且不能出差错，一开始就可以派精灵去两边的2个金矿种下生命之树开采金矿，没有敌人会去到那里的。有了钱马上升级攻防和大量造兵，人类基地肯定没戏的，意思意思也就可以了，起码要布下两道防线，以兽人族基地附近的防线为主，大量种防御塔，并且在附近的精灵商店买一堆地雷布上。见到敌人进攻要优先解决他们的死灵车，起码要撑住30多分钟。最后一道防线就在暗夜精灵门口的生命之泉附近。如果实在不行的话，用CHEAT CODE吧……
　　当Archimonde摧毁了人类的基地后……
　　Archimonde：“作为一个小小的人类，你居然敢和我对抗，勇气可嘉。但是你们实在太弱小了，要不，我在征服Loaderon的时候会更加有趣的。”
　　Jaina：“你们恶魔只是口头上厉害么？”说完就传送走了。
　　Archimonde：“Stormrage，出来，和我面对面的打。难道你只会躲在那些安全的地方，而让这个人类的女孩子为你的安全战斗么？”
　　当Archimonde摧毁了兽人族的基地后……
　　Archimonde：“你们兽人族实在太弱小了，我甚至怀疑当时Mannoroth为何要当心你们可能会成为我们的威胁之一。”
　　Thrall：“你们这群恶魔永远无法得知我们的精灵的强大力量，就算我们会死去，但是起码我们自由了！”Thrall发出了最后的一道闪电，然后传送走了。
　　Archimonde：“这个攻击对我一点伤害也没有，这实在太容易了，早知道这么轻松就可以征服这里，我应该在几个世纪之前就发动我们的入侵的。”
　　挡住了Archimonde和他的手下45分钟之后，防线终于到了极限，Archimonde终于攻破了这里。
　　Archimonde：“哈哈哈……前往世界树的道路终于被打开了，现在，再也没有人能够阻止我了，最终的时刻来临了。”
　　Furion：“Archimonde的胜利使他冲昏了头脑，他没有注意到我设下的陷阱。”
　　打破了大门后，Archimonde直冲世界树而去。Furion站在附近的山丘上，观看着，Tyrande走了上来。
　　Tyrande：“我无法想象那些外来的人类和兽人族居然拖延了Archimonde那么久，你在圣殿的防御准备完毕了么，Furion？”
　　Furion：“是的，我们的胜利已经确定了！”
　　尾声：
　　当Archimonde爬上世界树的时候，Furion Stormrage吹响了Cenarius号角。
　　无数的精灵从世界树附近飞出，飞到了Archimonde身边，包围了他，并且飞进了他的身体，最后，使Archimonde爆炸了。但是，爆炸的威力，也毁灭了世界树和周围的森林。世界树也只剩下了一个枯干的树干，不过，一支新的树根，悄悄的生长了出来，带给了人们新的希望……
　　Medivh远远的望着这一切，他笑了，“这个世界已经不再需要我这个守护者了，大地的创伤，会由它自己慢慢的回复，而各个生存在这里的种族的未来，就只有靠他们自己的努力了。”
　　终……The End.

　　作者感想：呼，终于写完了这篇超长的攻略，这是我第一次写攻略，也是第一次在电脑上写这么多东西，足足花了我4天的时间。开头只是打算写一个简要攻略的，可是越写剧情越多，乾脆改成剧情攻略了。Warcraft的确是一个很优秀的系列，我从一代的Warcraft：Humans&Orcs就开始接触了这个系列，感觉是如同暴雪公司一般，越来越强大了，特别是本作，魔兽争霸3：混乱王朝，单机版的剧情十分吸引人，已经很久没有一个游戏可以令我如此投入了。在这里，我感谢暴雪公司，为我们制作了这么一个优秀的游戏，同时也感谢我的朋友Skytrace，在我写作攻略的过程中给予的鼓励，也感谢 WWW.WAR3CN.COM论坛的Ediart和Ranyon提出的建议，还有所有支持我的人，谢谢。