魔兽争霸3：冰封王座 人类心得

　　我用人类一些些时间有了，对人类有了一些心得，在此与大家分享。人类最大的特色乃在于她们的高防御力，便宜的造价，与强大的扩张力，与最完善的攻城兵种，但最大的缺点在于她们机动性与攻击力不足。
　　针对人类的各单位
　　“步兵”是对抗远距离单位最好的单位，许多人认为骑士才是最佳肉盾，但我并不认为骑士是3级兵种， 一般敌人都有一定数量的法师类(pierce attack) 所以步兵的数量绝对不能太少(专枪兵法师海例外) 加上等级3的防御会给予步兵+6 =8的防御力，比起骑士的12防御力士差了一些，但比起其他种族， 是相当好的，竟然攻击力比不过别人，就再防御力上下手吧。
　　“枪兵”可称的上是人类的攻击的主力，因为他的攻击力是比步兵强上许多，但他最大的缺点在于他的攻击距离短(升级前) 和属于light armor，一般normal 攻击会对他150% 的伤害力，但有个一两只在队上，最大用途就是可以打打对方英雄……不过我不太爱用枪兵……
　　“骑士”人类跑最快的单位，也是防御力之王，可说是冠居4族之首，但他乡队也是人类跑最快的兵种，这是卡位追击也是地上攻击最强的单位，多多善于利用他的机动性，但我并不支持骑士海，因为大多种族都有针对高等级单位的兵种。
　　“鸟兵(鸟人战队)”人类攻击力之贯，专针对高级兵种，但最大缺点在于他的防御差，飞行速度稍嫌慢……
　　“直升机”最优秀的空对空兵种(最优秀不等于最强) 物美价廉，但血过少，不过在紧急对付敌人的空军，效果是非常好。
　　“法师”法师的slow是相当好用的魔法，但没有大法的法师是等于没用，毕竟slow一次也要50mana，而羊也是要220，所以，没有大法，就不要做法师了。
　　“牧师”人类的heal单位，但要注意的是，牧师无法同时heal单一单位，也就是说每个单位在怎么快也是2020hp回复的，简单的说，一只牧师+一只骑士与20只牧师+一只骑士的效果是一样的。
　　这也就是我前面有提到，牧师数量多，相对你的单位也要多(步兵多点，骑士少点)，这样的效果可以把牧师发挥到最大极限，还有牧师的魔法抵销魔法，是75mana这是对抗法师海最重要法术，也是对抗不死的骷髅海必备的技能。
　　“追击炮”工程单位，最优秀的是他的攻击力与攻击范围，但容易死，不过价钱比枪兵便宜，最大的缺点是再于不易瞄准。
　　“蒸气坦克”最猛也是最硬的攻城单位，但除了攻城以外，别无他用……(用来卡位? 没试过)
　　人类基本打法
　　初期步兵，在加几只枪兵作为初期的主力，中期加上牧师法师为辅，情况许可多加攻城武器，一举把对方打下，后期骑士，大鸟，以高级单位来压倒对方，并把牧师法师升级，使用inner fire和变羊来对抗敌方的高级兵种。
　　vs human
　　枪兵在人类对人类中是没有舍么用的，原因是步兵不会怕你，要用枪兵来打骑士，还不如用大鸟来打，对上大鸟用直升机打，而箭塔bt在这里防守没有舍么用，顶多防防对方英雄来乱闹，我会建议作炮塔+箭塔，也可以对对方的坦克有些威胁。
　　一般打法，humana会喜欢用男女法师海
　　配合枪兵，当人类对上人类法师是必须的！这是一个相当错误的观念，法师很好用，但今天你对上的是人类，不要忘了人类有牧师，魔法消除，75mana却是区域性的，比较起来法师必定会先把mana用光，所以牧师是必须的，法师是辅助，那骑士好用吗? 好用，尽管对方法师把你必变羊，你的牧师可以马上把它变回来。
　　我自己的经验，我用男女法师海，对方直冲骑士+牧师，本来是把它变羊，没想到又被对方牧师变回来，在我法师没魔法的情况下，就被对方解决掉，当时吓到，第一次碰到不做法师的人类，所以让我改观了。
　　vs undead
　　undead的家是出了名的硬，但实际上undead的攻城力是比较差点(这样比较公平)
　　人类再初期唯一的优势是步兵>食尸鬼，两者差别是步兵血稍多，防御力较强，但攻击力较差，但两族以步兵对上食尸鬼，越打你会觉得步兵会死的越快，理由很简单，undead有两个英雄，她们可以增加单位的速度与血的回复，加上undead在家中补血就比较快，所以她们在初期就有补血的能力，但人类没有，所以要利用undead在野外补血能力比较慢的优势，尽量不要贸然的杀到她们家里去，而牧师是必定要做的单位，这是为了防对方的死灵海，至于法师，看对方，人家跟你冲食尸鬼(人海战术)
　　法师的效果就不是很有效，对上对方石像鬼，石像鬼空对地的效果有限，除非到了一定数量，但并不鼓励以直升机对抗，因为石像的空对空能力是非常强的，以枪兵+水原素打就可以了，骑士一样不要做多，怕被附身。
　　vs orc
　　以单位量来说，3footman=2grunt但2grunt会赢，血多攻击力强，orc臃有地上最强的单位群，以初期抢枪兵的做法，可以与grunt对抗(做法请参考elf huntress的做法)到中期以枪兵+法师的做法。
　　牧师与步兵的配法(问题是对方给你随机，你就无法一开始抢枪兵)，因为orc攻击力高，牧师会来不及帮单位补，不过对orc我还需要多家练习，但目前坐大鸟是相当不错的选择，因为可以逼着对手要做对空单位，迫使她们无法顺利发挥强大的地上单位。