Civilization：Call To Power（文明：权利的召唤）第一部分

转载自火狐狸工作室 

　　二十世纪是一个伟大的世纪。在这个一百年里，诞生了许多足以改变人类历史的重大发明。人类社会的文
明程度得到了空前的发展。然而与此同时，二十世纪的一百年也是战争最为频繁的百年。两次世界大战，数十
年的冷战，核武器的阴影，以及无数次大大小小的局部战争，人类似乎在科技高度发达的同时，也在一点一点
的毁灭着自己。温室效应，环境危机，臭氧层空洞，人口爆炸与能源、食物以及水资源短缺等等自然条件之间
的矛盾日益尖锐，地球的生存环境正在日益的恶化。所有的这一切，都是我们正在面对，又必将解决的难题。
假如有一个游戏，能够把这一切都包容进去，让我们自己创造历史并把握命运，建造一个更加美好的世界，是
否会对你产生极大的诱惑？这个游戏当然就是《文明》。 

　　文明的魅力就在于它允许你从最高的层次把握一切，改变历史，创造历史，从而给玩家带来巨大的满足。
这种满足只可能在游戏的虚拟世界中获得，其他任何手段都无法替代。文明游戏之所以在世界范围内获得巨大
的成功，也许正是由于人类对自然与自身无尽的探求渴望。这种渴望存在于每一个人的内心深处，永不磨灭。 

　　 Civilization：Call To Power（文明：天赋神权，以下简称CTP）是每个文明迷都不可错过的游戏。虽然
它不是某些人误传的文明3，但作为一个文明2的资料片，它并非一个简单的敷衍之作，而是在保留原作精髓的
基础上，做了大量的精心修改与补充，使之比原作有了很大的进步，给人一种涣然一新的感觉。 

　　一、改进的图形 

　　文明系列的图形一直因为过于简陋而令人失望。虽然这并未影响它的成功，但毕竟是一条不甚光彩的"瘸
腿"。CTP在这方面下了不少功夫，使其图形效果得到了大大改善。虽然这种改善还不足以与其它的优秀游戏如"
帝国时代"或"模拟城市3000"等相比，但至少使我们的眼睛好受了许多。游戏的分辨率最高达到1280x1024，应
该算是很不错了。所有的单元和城市改进的图形都是用3D预制的，造型比以往漂亮。不过游戏仍然是纯2D的，
没有用到任何3D加速的功能，这使得CPU的负担似乎很重，游戏的运行速度在高分辨率下显的有些慢。CTP中图
形显示的最大变化是单元的运动是以动画的方式表现，人会走路，马也会跑了。回想一下文明2中的移动吧，无
论什么都是一个图标在地图上位移，毫无真实性可言，更不用提美观了。当然，如果以更高的标准来衡量，CTP
的图形水平只能算是勉强及格。 

　　我希望在今后看到一个纯3D的文明游戏。相信这也是大多数玩家的愿望。 

　　二、更新的体系 

　　玩文明的人一般不会过多的计较画面的好坏，因为这不是游戏的重点。文明一直倡导的是所谓的"无限可重
复性"的游戏内容，其庞大的游戏体系才是它的精髓。CTP对文明2的游戏体系做了许多改进与补充，使它变得既
熟悉又陌生。在这里需要提醒各位，CTP的玩法虽然与文明2一致，但在许多具体细节上却有很多的不同，如果
一味的用老办法对待，可能效果不好，特别是到游戏的后期。没有经验的玩家可以先使用游戏的作弊模式，这
样可以更快的加深了解。 

　　 CTP在政治、经济、贸易、军事、技术、城市改进以及奇迹都诸方面都与文明2有或多或少的区别。 

　　具体的详细情况请看下面的分类叙述。 

　　三、上手指南 

　　 1）初始设定 

　　运行游戏后是一段不错的片头动画。按鼠标键可以略过。进入设置画面后选择"单人游戏"，进入下一级。
在"Option"里可以对游戏的画面、音乐、音效、热键等进行设置，不过改变分辨率要退出游戏重新运行后才起
作用。这些设定在游戏中也可以进行，现在可以忽略。 

　　选择"NEW GAME"，出现若干选项。 

　　"CIVILIZATION"选择国家。一共有41个，当然有Chinese。在"Leader Name"栏内填上您的大名。中国默认
的领导者是毛泽东。 

　　"DIFFICULTY"选择难度。Skill Level（技巧级别）分为Chieftain、Warlord、Prince、 King、Emperor、
Deity六级。一般来说，请把你的选择定在Warlord以下，即使相当有水平的也很少超过King。 

　　如果有人选到Deity还能玩的下去的话，就真是神了。"Barbarian Threat"确定野蛮部落的威胁程度，有4
个选择，分别是Ruins Only（崩溃）、Roving Bands（流浪）、Restless Tribes（不安的）、Raging Hordes
（狂怒的）。野蛮部落对游戏的难度有很大影响。如果你不希望受野蛮人的干扰，Ruins Only可以使其在游戏
中消失；Roving Bands会出现一些随机的野蛮人的进攻，不过不太多，还能接受；而如果选Restless Tribes，
野蛮人的进攻就会频繁的让你头疼；Raging Hordes的后果就更严重了，野蛮人会比其他敌对国家还厉害，简直
让你没有片刻安宁！游戏默认的设置是Ruins Only。 

　　"MAP SIZE"是地图尺寸，有4个选择。Small是小地图，大小为24x48（格数）。小地图会很快遇到敌人，战
斗会很激烈，基本没时间慢慢发展；Regular是普通大小，48x96，比较适合发展；Huge大地图，64x128；
Gigantic巨型地图，70x140。地图越大游戏的进程越长。 

　　"RULES"有两项。Bloodlust设定游戏的胜利条件。如果选择"ON"，则消灭其他的所有国家是唯一的胜利条
件；如果寻OFF"，则有两个胜利条件。一是发射"虫洞"探测器，一是获得最高的积分。 

　　Pollution寻ON"或"OFF"决定游戏中是否出现污染。 

　　"WORLD SHAPE"决定地图的样式。Earth World为东西方向连接在一起；Doughnut World 则东/西、南/北均
连接，是个环形地图。 

　　"#CIVILIZATION"决定国家的数量。最多8个，最少3个。 

　　"CUSTOMIZE MAP"设定地图的参数。Wet/Dry为湿润/干燥，前者沼泽多，后者沙漠多； Warm/Cold为温暖/
寒冷，前者森林多，后者冻土多；Ocean/Land为海洋/陆地； Island/Continent为岛屿/陆地；
Uniform/Diverse为连片/分离；Few Goods/Many Goods为货物的多少。货物多可进行的贸易也多，更有趣些。 

　　设置好这一切之后，按右下角的"Launch"即开始游戏。 

　　 2）操作 

　　 CTP的操作均可通过鼠标完成，同时提供相应的热键。热键的设置在"Option"中可以查到，此处不再详述。
游戏的主显示窗口在屏幕下部，用鼠标点取某个城市，则显示该城市的各项参数。 

　　 CIV：显示城市的幸福指标和科研进度等。注意PW的设置。如果为0则无法进行地形改造。WORKDAY是每天
工作时间。时间长生产多，但幸福程度下降；WAGES是工资。工资高市民幸福指标上升，但开支增加，过少会引
起骚乱；RATIONS是分配标准。分配对市民的影响比工资更高，分配过少会引起叛乱。SCIENCE是收入的金钱中
用于科研的比例。RIOT和REV是下一回合中将要发生骚乱和叛乱的城市数量。最好让它们都是0。需要注意的是，
CIV里设置的这些参数对所有城市都适用，并不仅限于选取的城市。 

　　 PRODUCTION：管理城市的建造。用"SELL"按钮可以将现有的城市改进或奇迹卖掉。 "BUILD"建造一个项目，
可以从单元、城市改进和奇迹的列表中选择；"QUEUE"则是定义一个建造的序列表，游戏将按照这个表顺序自动
建造。这个功能可以减轻你的管理负担。从上述三种列表中选取需要的项目，双击其名称就可加入序列。在项
目图象下显示的数字是建造该项目所需要的回合数。 

　　 LABOR：显示劳动力的分配状况，在娱乐、科技、商业和劳力4个环节分配劳动力，可以分别提高城市的幸
福、科学、金钱和生产。 

　　 UNITS：管理城市中的单元。单元可以完成休眠、驻防、进攻、炮轰等多种任务，并且可以编组。 

　　在主显示窗口的右边，有一个榔头的标志。这是CTP中非常重要的一个操作，即地形改造。地形改造包括修
建道路、农尝矿山，改造地面类型，如将沙漠转变为平原等。在文明2中这些工作是由开拓者和工程师来完成的，
但CTP取消了这些，改用PW的概念来完成。PW就是 Public Works（公共劳动），它从城市的生产力中转化而来。
前面提到的"CIV"中的PW设置就是转化的比例。PW值的高低要根据当前的需求来灵活掌握。如果PW过高，势必使
其他方面的进度受到影响，如果达到100，那么建造就会停止，因为所有的劳动都变成了PW。过低又会使地形改
造受到影响，所以要灵活掌握。游戏初期PW不宜超过20。PW和金钱一样是可以累积的，每种地形改造都要耗费
一定的PW，具体的数字可参见后面的资料。 

　　单元的操作文明2大致相同。需要指出的是，CTP中有些单元如炮兵、轰炸机、战列舰等有一个特殊的能力，
即Bombard（炮击，轰击）。对这一能力的使用与其他单元不同。 

　　 3）策略简介 

　　 CTP游戏的核心是发展。在发展的过程中需要根据自己的目标采取不同的策略。实际上模拟类游戏在所有
游戏类型中拥有最大的自由度，尤其是文明这种回合制的模拟游戏，大概十个玩家就有十种玩法。下面所说的
策略只是一些经验之谈，仅供参考。 

　　 A.政治 

　　政治在游戏中的作用是通过不同的政府来表现的，CTP中有多达12种的政府形式。它们各有利弊，选择哪种
政府取决于你把什么作为发展的重点。不过在游戏的早期，选择余地不大的时候，应该毫不犹豫的升级政府。
政府的具体参数见下表。 

　　 PC表示污染系数；CC表示犯罪系数；GC表示金钱系数；SC表示科技系数；PDC表示生产系数；MGFC表示可
投入科技发展的金钱的最大比例；MC表示可拥有最大的城市数目。 

　　

　　

　　　人口 生产 科学 金钱 军事 PC CC GC SC PDC MGFC MC 

　　无政府状态 极差 极差 极差 极差 极差 1 1 0.75 0.1 1 0 1000 

　　君主政体 差 平均 差 差 好 1 1 1 1.25 1.25 50% 20 

　　神权政体 差 好 差 好 平均 1 0.5 1.25 1.25 1.25 60% 40 

　　民主政体 平均 平均 好 平均 差 1 1 1.25 2 1.25 70% 80 

　　法西斯政体 平均 好 平均 差 极好 1 1 1 2 1.5 70% 70 

　　共产主义 平均 极好 极差 差 好 3 0.5 1 2 1.75 60% 70 

　　共和制 差 好 平均 平均 差 1 1 1.25 1.5 1.25 60% 30 

　　共同体 平均 好 好 极好 平均 2 1.25 2 2 1.5 60% 100 

　　生态政体 好 差 好 好 好 0.25 1 1.25 2.5 1 80% 100 

　　专家政体 好 极好 好 平均 平均 1 1 1.5 2 2 80% 110 

　　专制政体 极差 平均 极差 差 平均 1 1 1 1 1 50% 10 

　　实质民主 极好 差 极好 好 差 1 0.5 1.75 3.5 1 100% 120 

　　转变政府形态在右边的详细菜单的"CIV"中完成。选择"GOVERNMENT"下面的"CHANGE"，从左面的可选择的政
府形式列表中选择一个，按"ENACT"-"OK"即可。转变一般要经过几个回合的时间。 

　　 B.经济与生产 

　　经济与生产是游戏中最基础的环节，有了足够的金钱和雄厚的生产力，才可能更快的发展。不过经济与生
产同其他环节又是相互关联的，相互构成一种互动的关系。比如，生产力高可以加快城市改进和地形改进，而
这种改进又可以提高生产力，相互影响。在CTP中有三个最重要的指标要时刻关心，即金钱、生产力和PW。要提
高这三项指标，需要从各方面着手。 

　　 a）尽可能的扩张版图，增加城市数量。这是最有效最简单的增加自己实力的办法。在 CTP中一上来就要
大兴建造城市之风，多多益善。在选择城市地址时注意相互之间的范围不要重叠，但也不要过远。距离太远会
导致无法用道路连接起来。 

　　 b）加强贸易。贸易是CTP中最有趣的设计之一，也是增加金钱的一个重要手段。进行贸易需要一些条件。
首先是要建造商队；其次要有可以交易的货物。货物有很多种，如珍珠、烟草、螃蟹、象牙、钻石、红宝石等
等。这些货物都是地图上的一些图标，如大象、鄂鱼、烟斗等。如果这些图标位于你的城市范围之内，这个城
市就拥有了相应货物。所以在选择城市地址时，一定要注意将附近的货物包括进去。点取一个城市，再用右键
点击城市，会出现一个城市资源的窗口，显示城市的范围以及劳动力的分布。如果在拥有货物的方格内没有劳
力，货物就不能交易（没人收集）。所以一定要记着查看一下是否有人工作。另外，如果你想一直拥有货物，
就不能在该方格里进行地形转变，如改造成平原等。那样货物就没了。不过修路是允许的。 

　　满足上述条件后，就可以在详细菜单里选择"TRADE"。"DEMOSTIC"是国内贸易。寻SEND"就可设置贸易线路
的其始。当然是选价钱高的线路。除了国内贸易，还可以进行国际贸易。前提是在贸易国有大使馆。不过国际
贸易似乎并不是很容易建立，一般都没人来买。贸易线路建立以后，在两个城市之间会出现一条兰色的线路，
交易的货物就沿着这条兰线自动的从一个城市流向另一城市，看起来非常舒畅，整个画面也因此而变的生动有
趣。 

　　 c）城市改进。金钱和生产的提高主要依靠城市。随着城市人口的增加，不断兴建城市改进设施是增加实
力的根本出路。每种城市改进都需要相应的技术，而且维护这些设施也需要一定的金钱。所以在城市数量很多
时，不太可能在每个城市都建造所有的设施，应有所取舍。千万别小看维护费用，如果你不顾一切的大量兴建
城市改进，结果很可能是适得其反。 

　　 d）地形改进可以大大提高食物、生产和金钱的产出。不过地形改进要消耗PW，在游戏初期要量力而行。
农场必须要在靠近水源的平原上建造，或者紧挨其他的农常最大的困难就是许多地形不是平原，必须进行转变。
这当然要花费很多PW。不论哪种地形改造，完成以后都要打开城市的资源窗口，看看是否有工人在改造好的方
格工作，否则改造的效果是零，千万别忘了。游戏的后期如果出现污染，要立刻将被污染的区域转变过来。有
的时候污染城市的工人会全部逃跑，把他们重新放回去就行了。在游戏开始的时候，大多数地形都无法转变，
不过随着技术的发展可转变的种类会多起来，不必担心。 

　　 e）剥削敌人。榨取敌人的血汗来养活自己，无疑是最高明的发展手段。CTP可以使你实现这一愿望。 

　　在公司技术发明之后，你就可以建造跨国公司分支机构，并将其派到对方的城市里。一旦成功，它会在对
方城市获得特权，攫取其50%的生产所得归你所有！是不是很爽啊？假如你控制了敌人大多数的城市，那胜负还
用说吗？ 

　　 C.战争 

　　在CTP中，要想获得和平的环境似乎并不容易。当你比较弱小，需要发展的时候，想与对方建立友好关系如
缔结和平协议等总是遭到拒绝，有时甚至遭到嘲笑。可是当你强大了，对方就会主动前来媾和。问题是这个时
候你还在乎和平吗？"弱国无外交"。真是千真万确。战争在游戏中随时都可能发生。所以掌握一些战争的规则
十分重要。 

　　 a）编队战斗。CTP中的单元都可以编队，最多可以9个单元一组。当任何两个单元（当然不能是海军和陆
军遍在一起）走到同一个方格内重叠在一起时，点击它在主窗口内就出现单元控制菜单，那上面有一把锁的图
标，点击它就可以编组或解散，成员是该方格内的所有单元。也可以直接点取单元自由编组。编在一组的单元
将共同移动和战斗。 

　　编队不仅是为了便于指挥，更重要的是发挥各兵种的优势，扬长避短。战斗单元都有一个射程属性，决定
它们攻击敌人的距离。当射程为0时，表明它们只能近战。把不同射程的兵种编在一起可以具有更好的战斗力。
比如大炮和骑兵，前者射程为6，后者是0，它们编在一组，骑兵会与敌人近战，而大炮会在远处轰击敌人。虽
然游戏的表现手段有限，看起来它们都在一起，但实际的效果却不是这样。别被图象给欺骗了。对敌人来说，
大炮在远处。除非它消灭了骑兵，否则无法靠近大炮。这就是编队的好处。如果直接用大炮去近战，那等于白
送死。 

　　 b）用炮火消灭敌人。CTP中有许多单元有"炮轰"（Bombard）的能力，比如大炮、炮兵、坦克、隐形轰炸
机等等。在运用这些单元时一定要注意，不要把它们直接指向敌人。那样的话战斗方式是近战，一般来说即使
是坦克打骑兵也会遭受损失。而利用炮轰能力则可以避免这种损失：将单元移动到紧挨敌人的方格内，用鼠标
选劝Bombard"命令，再指定目标，就可以实施炮击或轰炸。这样的好处是，敌人遭受的是来自远处的打击，距
离就是射程。虽然看起来两个单元挨在一起，但它无力还击，除非它也拥有远程攻击武器。有时你也会遭到莫
名其妙的打击，却看不到敌人，这就是轰击的作用。千万不要小看这个能力，在战斗中轰击非常有效，可以在
最小的损失下取得最大的战果。用炮火消灭敌人的有生力量之后，再占领城市就非常轻松了。9辆坦克一起开炮
的威力是很巨大的，但假如直接冲锋效果就很差。 

　　 c）注意地形对战斗的影响。不同的地形会直接影响攻防的效果。比如山地使防御 +100%，森林加50%。 

　　当你的兵力与敌人差不多时，占据有利地形可以收到奇效。 

　　 d）防御优先。进攻总是要比防御付出更大的代价，特别是在双方实力接近的时候。如果武器的级别并不
先进，进攻的一方比较吃亏。"上兵伐谋"，最次才是攻城。在没有绝对优势的时候切忌盲目进攻。防守却时刻
都要予以重视。重守轻攻要比重攻轻守好，特别在游戏后期，防守更加重要。因为你的敌人很多，倾巢而出往
往被敌人偷袭。当航空航天技术比较发达之后，敌人的威胁会来自海陆空空（天空和太空）四个方位，不加强
防御会自乱阵脚。电脑虽然比较笨，但毕竟很少犯低级的原则性错误。让敌人轻视你总比你去轻敌要好。 

　　 e）隐形战争。CTP的一个独特设计就是有很多的隐形单元，如传教士、电视信徒、细菌战传播者、间谍等
等，还有一些使用隐形技术的战斗单元如隐形轰炸机、隐形潜艇等。隐形单元虽没有战斗能力，但其破坏作用
远大于真刀真枪的战争，因为它们可以转化敌人的城市、制造骚乱、安放核弹等等，非常的致命。并且隐形单
元只能被隐形单元发现，否则真的是来去无踪，神鬼莫测。因此，一定一定要从一开始就重视对隐形战争的利
用与防御。忽视了这点会使你前功尽弃，功亏一篑。试想不论你多么强大，有多少坦克飞机，人家几个传教士
就神不知鬼不觉的把你的城市一个个的颠覆过去了，你却连敌人在哪都不知道，岂不是既冤枉又难看？ 

　　 f）先敌开火。CTP是回合制的，所以战斗中先敌开火十分重要。一定要计算好移动的距离，特别不要在移
动的过程中直接攻击敌人，因为移动使自身的攻击大大下降。 

　　总的来说，CTP是一个很费时间，很耐玩的游戏。虽然为了赶写这篇文章我日以继夜的发展中华文明，但肯
定还有很多更好的经验没有发觉。玩好这个游戏的前提是必须熟悉各种设定，了解技术、城市改进、地形改进
以及奇迹等的功能特点，否则会比较吃力。下面的资料比较全面的包括了这些方面，E文不好的朋友可以参考。
E文精通的看联机帮助"LIBRARY"会更好。 

　　四、技术清单 

　　技术的说明按下列顺序排列：上级技术，利用该技术可建造的项目，该技术所取消的奇迹。 Advanced 
Composites高级复合材料：[航天技术][空天飞机，隐身轰炸机]
Aerodynamics空气动力学：[物理学，大规模生产][飞机，航空母舰，机场，空军基地]
Age of Reason思想解放：[机械钟，出版革命][奴隶解放法案][紫禁城，迷宫，哲人之石，拉玛亚娜，神人面
像，Stonehenge]
Agricultural Revolution农业革命：[贸易，高等教育][枪兵，磨房，高级农场]
Agriculture农业：[无][谷仓，农场]
AI Surveillance智能监视：[机器人][间谍飞机，安全监视器]
Alchemy炼金术：[炼铁术][火箭楼船，弓箭手，哲人之石]
Alien Archageology外星考古学：["虫洞"][无][特别行动部][避孕方法，爱迪生实验室，人类基因工程，国际
互连网]
Arcologies密集建筑：[燃料电池，高级复合材料][密集建筑]
Asteroid Mining行星矿业：[太空工业][太空巡洋舰，天降兵，天基食物舱，高级装配台]
Astronomy天文学：[宗教][Stonehenge]
Banking银行业：[法学，政府机构][银行]
Bronze Working青铜冶炼：[采矿业，制造工具][青铜战士]
Bureaucracy政府机构：[贸易][外交官，孔府]
Cannon Making大炮制造：[黑火药][大炮]
Cavalry Tactics骑兵战术：[马镫，黑火药][枪骑兵]
Chemistry化学：[医学][无]
Classical Education高等教育：[几何学，哲学][大学，废奴主义者]
Cloaking伪装：["虫洞"，行星矿业][幻影战机][恐龙公园，全球卫星系统]
Communism共产主义：[经济学，工业革命][共产主义]
Computer计算机：[电学，大众传媒][计算机中心，国际互连网]
Conservation环保：[思想解放，大规模生产][垃圾处理厂]
Corporate Republic共同体：[航天技术，全球网络][共同体]
Corporation公司：[经济学，铁路][跨国公司]
Cryonics人体冷冻法：[统一场物理，人类克隆][低温生命维持系统]
Democracy民主主义：[思想解放][律师，民主政体]
Digital Encryption数字加密：[共同体，全球网络][全球电子银行]
Domestication动物驯化：[农业][骑射兵，市场]
Economics经济学：[民族主义，思想解放][伦敦股票交易所，资本主义]
Ecotopia生态主义：[基因重组，环保][生态突击队，生态政府]
Eden Project亚当计划：[生态主义，纳米装配][亚当计划（在建造亚当计划奇迹后，如果是生态政府，可以建
造生态巡逻车）]
Electricity电学：[铁路][高级矿山，爱迪生实验室]
Electrification电气化：[电学，透视][电影院，监听哨所]
Engineering工程学：[几何学][引水渠，大剧院，基础设施，紫禁城]
Explosives炸药：[炼油，大炮制造][炮兵，机枪]
Fascism法西斯主义：[电气化，民族主义][帝国冲锋队，法西斯政权]
Fuel Cells燃料电池：[电气化，超导][水净化装置，生态运输]
Fusion核聚变：[统一场物理，量子物理][聚变能坦克，巨无霸，核聚变电站]
Gaia Theory该亚理论：[环境保护，纳米装配][该亚控制器]
Genetic Tailoring基因重组：[人类克隆][基因牛肉，基因食物罐，恐龙公园]
Genetics遗传学：[药物学，电气化][细菌战传播者，人类基因工程]
Geometry几何学：[写作，石器制造][今后的技术]
Global Defense全球防御：[炸药，全球网络][特别行动部]
GlobeNet全球网络：[大众传媒][全球卫星系统]
Gunpowder黑火药：[炼金术，农业革命][火枪手]
Hullmaking船体制造：[造船术，炼铁术][尖底船]
Human Cloning人类克隆：[遗传学，计算机][胎儿培育中心，微观防御系统]

Industrial Revolution工业革命：[大炮制造，机械化工具][工厂]
Iron Working炼铁术[青铜冶炼][古罗马军团]
Jet Propulsion喷气推进：[火箭技术][轰炸机，截击机，空降兵，雷达站]
JurisPrudence法学：[写作][法院，小日本武士，Chichen Itza]
Life Extension长生术：[神经接口][返老还童，免疫芯片]
Machine Tools机械化工具：[机械钟][三桅帆船]
Mass Media大众传媒：[公司，电气化][电视信徒，电视，好来坞]
Mass Production大规模生产：[炼油][驱逐舰，海军陆战队，登陆舰，声纳浮标][Chichen Itza，孔府，东印
度公司，高登伯格圣经，Hagia Sophia，好来坞]
Mechanical clock机械钟：[海洋渔业，农业革命][城市钟楼]
Medicine医学：[光学，高等教育][医院]
Mind Control大脑控制：[人类克隆，专家政治][大脑控制器，人造意识社会]
Mining采矿业：[无][矿山]
Monarchy君主制：[宗教][君主政体]
Nano-Assembly纳米装配技术：[智能监视，神经接口][纳米机器人工厂，核弹销毁，纳米百科全书]
Nationalism民族主义：[新闻出版，银行业][间谍]
Neural Interface神经接口：[统一场物理][生化间谍，生物存储芯片，虚拟感觉中枢]
Ocean Faring海洋渔业：[船体制造，天文学][渔场，东印度公司]
Oil Refining炼油：[化学，铁路][潜水艇，炼油厂]
Optics光学：[天文学，机械钟][伽利略天文望远镜]
Perspective透视学：[银行业，工程学][大教堂]
Pharmaceuticals药物学：[化学，公司][麻醉药商店，避孕方法]
Philosophy哲学：[法学，宗教][高等专科院校，剧院]
Physics物理学：[光学，思想解放][无]
Printing Press新闻出版：[高等教育，农业革命][出版社，高登伯格圣经]
Quantum Physics量子物理：[物理学，火箭技术][核弹，核电站]
Railroad铁路：[工业革命，经济学][铁路]
Religion宗教：[无][庙宇，拉玛亚娜]
Republic共和制：[政府机构][共和政体]
Robotics机器人：[大规模制造，计算机][战争机器人，机器人工厂，自动化渔场，巨型矿山][伽利略天文望远
镜，伦敦股票交易所]
Rocketry火箭技术：[空气动力学，炸药][机动萨姆导弹]
Sea Colonies海洋移民：[炼铁术，密集建筑][海上机器人，隐身潜艇，海底矿山，海底隧道]
Ship Building造船术：[工具制造][三层桨座战船，捕鱼，迷宫]
Smart Materials智能材料：[高级复合材料][航天技术，无土农场，天梯]
Space Colonies太空移民：[智能材料，密集建筑][太空机器人，太空陆战队，失重食物舱，失重装配台]
Space Flight航天技术：[喷气推进，计算机][星球大战防御系统]
Steel炼钢：[海洋渔业，铁路][战列舰]
Stirrup马镫：[民主主义，炼铁术][骑士]
Stone Working石器制造：[采矿业，工具制造][城墙，首都，要塞，狮神人面像]
Subneural AD亚神经广告：[数字加密][亚神经广告，ESP中心]
Superconductor超导：[计算机，航天技术][轨道发射器，磁悬浮轨道]
Tank Warfare坦克战：[骑兵战术，大规模生产][坦克]
Technocracy专家政治：[智能监视，神经接口][离子炮战士，专家政体]
Theocracy神权政治：[宗教][牧师，神权政体，Hagia Sophia]
Toolmaking工具制造：[无][奴隶主，武士，道路]
Trade贸易：[写作][商队]
Ultra-Presscure Machinery超级耐压机器：[海洋移民][离子驱逐舰，高级海底矿山]
Unifield Physics统一场物理：[超导][力场保护罩，国家盾牌计划]
Virtual Democracy实质民主：[长生不老][实质民主政体，平等法案]
Wormholes"虫洞"：[太空殖民地，核聚变]["虫洞"探测器，"虫洞"传感器]
Writing写作：[农业][无]
Zero-G Industry无重力工业：[太空殖民地][太空轰炸机]

　　五、单元清单 

　　单元属性按照需求、花费、攻击、射程、防御、视野、移动、维护，航程的顺序排列。 "X"表示没有该项
指标。"N"表示没有限制。航程是指燃料所能维持的回合数，一般针对飞行器，超过限制的回合数没有降落将坠
毁。

Abolitionist废奴主义者
属性：高等教育，225，X，X，1，1，3，7，N
作用：解放奴隶，支援奴隶起义
说明：废奴主义者是隐形单元，只能被对方的隐形单元发现，比如奴隶贩子。废奴主义者可以击败奴隶贩子。

Aircraft Carrier航空母舰
属性：空气动力学，3000，8，8，8，2，4，90，N
作用：战斗机、截击机和太空战斗机的海上战斗平台。
说明：航空母舰可以大大的延伸飞机的作战范围，因此应尽可能的及早建造，在海洋面积比较大的地图中尤其
如此。不过别忘了为航空母舰配备护航舰只，如战列舰、驱逐舰和潜艇等。因为航空母舰的自卫能力比较差，
一旦遭到敌方攻击很容易被打沉。每艘航空母舰可以装载5架飞机。

Archer弓箭手
属性：炼金术，270，1，2，1，1，1，8，N
说明：在游戏的早期时代，弓箭手是一种比较不错的进攻和防御力量，特别是将其与骑兵混合编队威力更大。
弓箭手可以在2格以内攻击敌人，但它的近战能力有限，所以需要其他单元的保护。

Artillery炮兵
属性：炸药，1200，4，20，4，1，1，36，N
说明：炮兵的威力在于它的攻击距离，因此极其适合攻坚战。在用地面部队攻击敌方城市之前，用炮兵进行远
距离炮轰何以有效的打击和削弱敌人的防御力量，迫使敌人要么出城要么完蛋。当然最好不要让炮兵单独行动，
因为它们的防御能力也比较差。

Battleship战列舰
属性：炼铁术，2000，20，20，15，2，5，60，N
作用：炮轰
说明：如果你想获得制海权，那么最紧迫的任务就是尽快制造出战列舰。战列舰被称为"海上堡垒"，其炮火之
凶猛在地面与海上中都很霸道。海湾战争中，美军的"依阿华"战列舰用它的巨炮轰击伊拉克阵地，有人形容其
威力为"地动山摇"。不过战列舰的缺点是没有防空能力，遇上飞机只能束手待毙。在游戏中，战列舰的作用与
大炮相同，均可以轰击敌军。不过它的攻击力是炮兵的5倍，效果自然更好。

Bomber轰炸机
属性：喷气推进，2250，10，20，4，1，10，68，5
作用：可以携带一枚核弹进行轰炸。
说明：轰炸机的作用不仅是可以象炮兵和战列舰那样轰击敌人，而且它能够携带核弹的能力，使其成为一种战
略威慑力量。核弹不仅能够消灭敌人的军队，还使城市的人口减少一个单位，并有可能造成食物短缺和骚乱。
如果将轰炸机、炮兵以及战列舰混合使用，会使敌人穷于应付，一筹莫展。

Cannon大炮
属性：大炮制造，540，2，6，2，1，1，16，N
说明：大炮是第一种具有炮击能力的单元，是那种前膛装药的老式大炮。虽然它的威力有限，但其性价比相当
不错，特别是在游戏的初期，首先发展出大炮可以获得压制性的火力。不过大炮的防御极差，在近战中不堪一
击，所以最好与其它步兵编队前进。同时，运用大炮最好是4门以上的编队，这样可以给敌人以沉重的打击。

Caravan商队
属性：贸易，750，X，X，1，X，X，X，N
作用：开辟一条贸易通道。说明：商队可以在城市之间开辟贸易通道，但并不需要对方城市也建造商队。CTP中
贸易通道的设计十分新颖和简便。在自己的城市中建造商队，然后从菜单中选取"Trade"，就可以选择国内与国
外贸易。一旦与另外一个城市建立贸易通道，在两个城市之间就会出现一条兰色的贸易线路，而货物就沿着这
条线路自动传输，看起来非常有趣。

Cavalry骑兵
属性：骑兵战术，720，5，0，3，1，4，22，N
说明：骑兵是非常古老但强有力的单元，担任护卫任务非常合适，尤其是保卫炮兵，因为它的近战能力很强。
大量的骑兵是一只令人敬畏的军队，而且骑兵的造价低廉，很容易组成一只铁骑大军。所以在游戏早期千万不
要忽视骑兵的威力。

Cleric传教士
属性：宗教，270，X，X，1，1，2，8，N
作用：改变城市信仰，输出价值观。
说明：传教士是CTP中最有趣的设计之一。传教士与其说是传教，不如说是在搞颠覆，"和平演变"是它的主要功
能。传教士是隐形单元，除非你也拥有隐形单元，否则看不到它们。传教士的作用与帝国时代中的牧师非常类
似，但更丰富。它不仅可以通过向对方城市传播宗教，改变它们的信仰使其变成自己的城市，而且可以向对方
输出自己的价值观，赚对方的钱。出售"享乐主义"可以使对方城市用于娱乐的开支增加，并流入自己的腰包，
出售"预言"可以动摇对方的政府的稳定。

Corporate Branch跨国公司
属性：公司，2000，X，X，1，2，5，60，N
作用：获得特权。
说明：跨国公司是进行经济战的有效手段。虽然战争可以使敌人屈服，但经济战同样可以大大削弱敌人并直接
加强自己。通过在对方城市中派驻跨国公司的分支机构，可以大量的攫取对方城市的劳动力，这个数量高达惊
人的50%，而且攫取的劳动力会增加到自己的帐面上。这一出一进的反差是非常巨大的。跨国公司的运用在游戏
后期作用明显，在无声无息之中就榨干了敌人的血汗！这是典型的"遏制"战略。看看现在的现实世界，跨国公
司不正是在世界各地搜刮财富吗？驱逐跨国公司的唯一方法是在其获得特权后建造律师单元。跨国公司也是隐
形单元。

Crawler爬行者运输船
属性：Ultra-pressure machinery，3750，X，X，8，1，3，113，N
作用：运输5个地面单元
说明：爬行者运输船是一种重要的运输工具，因为它在水下行驶而且不会被敌人发现，这样就可以不需护送单
独使用。

Cyber Ninja生化间谍
属性：神经接口，2000，X，X，3，3，4，60，N
作用：煽动暴乱，进行间谍活动，盗窃技术，安放核弹，反间谍
说明：生化间谍是一种经过数字改造的"生化人"。它被使用神经接口技术对人体进行了改造，因此各方面的能
力都大大加强。生化间谍可以执行所有的间谍任务，而且成功率更高。煽动暴乱可以使对方的城市脱离对方的
控制独立，造成内乱；盗窃技术有50%的成功几率；安放核弹的成功几率位5%，不过成功后将同归于尽。生化间
谍也是隐形单元，而且进行间谍活动要花费一定的金钱。

Destroyer驱逐舰
属性：大规模生产，1000，10，10，10，3，6，30，N
作用：炮击和反潜
说明：如果你遭到敌人的不明水下攻击，就一定要赶紧建造驱逐舰。驱逐舰是海军中必不可少的舰种，因为它
不仅能够提供强有力的反潜作战能力，而且还可以炮击地面部队。将自己的驱逐舰沿着海岸线进行巡逻是一种
好习惯，可以有效的防止敌人的偷袭。

Diplomat外交官
属性：政府机构，135，X，X，1，2，2，4，N
作用：建立大使馆，侦察（发现对方的传教士和奴隶贩子）说明：外交官在游戏的早期作用很大，如果你想与
其他友好国家开展贸易，就必须在对方建立大使馆。
建立大使馆是免费的，每个国家只需要建立一个。外交官还能进行侦察，获得对方的各种信息。侦察活动的成
功率是75%，如果失败就会被逮捕并处决（太野蛮了吧？没有外交豁免权？）。外交官还可以在两格以外发现传
教士和奴隶贩子，以便你迅速反应将其消灭。这些阴险的家伙可是很厉害的，不信你可以试试。

