Civilization2 （文明 2）

按住“Shift ”键，再按“1 ，2 ，3 ，4 ，5 ，6 ，7 ，8 ，9 ，t“，在任何地方都可以看到全地图。
经验1。在开始时尽量派人不侦察，以后就可以看到附近有什么，因为当大家都发展到一定程度时再去侦察就比较困难。

2。如果造了Leonardo 的工厂，就可能在外出时升级超过原来升级可以达到的水平。在一些战士去建筑物时还会把建筑物的防御力提升。

3。如果产品在切换单位或改善生产时被制造出来，它只有一半的防御力。所以在生产前必须知道自己是否有足够的时间和钱。

4.如果改变了一些TXT 文件，它会警告你改变会对玩家有影响，你不用管它。

5.在所有的政府制度中封建制和民主制是最好的。因为你可以得到更多的贸易和税收，你还可以建立10 个没有刑罚和有足够食物的城市。

6。在每一个东西上都建airbase ，
如果建在 Framland 上你可以得到一些植物和草地。
如果建在 Hill 上你可以得到2 个食物和1 点防御。
如果建在 Mountain 上你可以得到1 个食物和1 点防御。
如果建在 railroad 上你必须建在路上，否则用“GOTO ”命令时会产生错误。
灌溉一个已经建有airbase 的地区，没有什么影响。
除非你计划建立空运单位，否则不要把airbase 建在一个空的地区。

