Command&Conquer(命令与征服)

１９９５下半年，ＷＥＳＴＷＯＯＤ工作室与Ｖｉｒｇｉｎ交互娱乐（欧洲）有限公司联手推出了容量为９５０Ｍ的大型光盘游戏《命令与征服》（ＣＯＭＭＡＮＤ ＆ ＣＯＮＱＵＥＲ），其风格及设计与著名的《沙丘魔堡》系列游戏很相象。

　　一天，一颗神秘的流星坠落地球，并带来一种奇特的植物Ｔｉｂｅｒｉｕｍ（以下简称Ｔ植物）。Ｔ植物虽有剧毒却含有高能量，可作为一种极好的能源。它繁殖力极强，没过多久就已遍布整个地球，尤以欧洲和非洲居多。为了独占这种能源，一个异常强大的恐怖集团（简称ＮＯＤ）首先挑起事端，而热爱和平的国家则组成联合军团（简称ＧＤＩ）与之抗衡，战争随之爆发了。
　　游戏介绍中虽说要打整个地球，但这是指总体而言，事实上你只需指挥主战场。ＧＤＩ的主战场在欧洲，最终目标是ＮＯＤ的欧洲总部；ＮＯＤ的主战场在非洲，以消灭ＧＤＩ独霸非洲为目的。

一、基本操作

　　《命令与征服》的控制较为复杂，因此游戏为玩家提供了强大的控制系统，下面作一详细的介绍。

　　（一）鼠标

　　１．在《命令与征服》中鼠标左键的功能是选择和确认，右键是取消以前的选择和指定。

　　２．按住鼠标左键不放，然后斜拖鼠标，就会在游戏画面中出现一个方框，用这个方框套住你想控制的己方人员（车辆），将显示这些人员（车辆）的生命状况，并可指挥他们集体行动，这使游戏的控制极为方便。 

　　３．将鼠标光标移到某一建筑、车辆、人员或地区上，两秒钟后将出现对其简要的说明，如ＥＮＥＭＹ ＳＴＲＵＣＴＵＲＥ（敌军设施）、ＣＩＶＩＬＩＡＮ ＢＵＩＬＤＩＮＧ（平民建筑）、ＴＲＥＥ（树木）等等。

　　（二）功能键

　　１．Ｇ键　作用是选择警戒区。先用鼠标的功能２．选择一支部队，然后按住Ｇ键不放，用鼠标点击所要警戒的地点，所选的部队将前往这个区域，若有敌军在该地点出现，他们将自动与之战斗。

　　２．Ｘ键　作用是让所选的部队分散排列。当一支部队移动到目的地时，将自动按五个一组排列，选定这个部队按Ｘ，这组部队将分散排列。 

　　３．Ｓ键　作用是停止所选部队正在执行的任务。如指定一支部队前往某地，途中若想中止，可重新选择该部队，然后按Ｓ，它们将停留在原地。

　　４．ＣＴＲＬ＋Ｆ７～Ｆ１０　这组组合键的作用是对某一地区作标签，之后按Ｆ７～Ｆ１０，将立即显示相应的地区。例如想迅速了解敌方阵地的情况，可先移到敌方阵地，然后同时按ＣＴＲＬ与Ｆ７作上标签，以后按Ｆ７就会立即切换到敌方阵地的画面。
　　５．ＣＴＲＬ＋０～９　该组合键的作用是对己方部队作标签，之后按０～９键将自动使相应的部队处于待命状态。例如选定了若干辆坦克为一支部队后，同时按ＣＴＲＬ与１键，将其作上标签，以后无论在什么区域，只要按１键，就可以指挥这支部队行动而不用再重新选择。 

　　６．ＴＡＢ键　作用是显示或不显示位于画面右边的工程菜单。

　　７．Ｈ键　作用是立即回到己方的流动工程平台而不管现在在什么区域，至于流动工程平台，后文将有介绍。

　　８．Ｎ键　作用是机械地（按一定顺序）选择己方人员和建筑。

　　９．ＨＯＭＥ键　该键的作用是重新显示刚被选择部队的状态和他们的所在地。例如，选完一个部队执行任务后，若没有再重新选择其他的部队，按ＨＯＭＥ，将重新显示该部队的状态。

　　１０．ＡＬＴ＋０～９　这组组合键也要在完成功能５．后才有效，同时按ＡＬＴ＋１的作用与按１后再按ＨＯＭＥ的效果是一样的，只不过是一次完成。 

　　１１．ＣＴＲＬ键　作用是强迫己方人员攻击在常规情况下不能攻击的目标，例如让己方人员自相残杀，这在常规情况下是不可能的。

　　１２．ＡＬＴ键　作用是让将要与敌人交火的部队移动，在坦克部队与敌方步兵开战时很有效，能让坦克有效地碾死敌兵，具体的操作您亲自试试就知道了。

　　１３．ＣＴＲＬ＋ＡＬＴ　这个组合键的作用是让选定的部队保护所指定的建筑物、车辆或人员。先选择一支部队，然后按住ＣＴＲＬ与ＡＬＴ键不放，用鼠标点击需要保护的对象，该部队将移动到其周围随时保护它尽量不受袭击，若保护对象是移动的（比如收割机），他们也将随之移动。此外还有一些功能键是用于网络操作的，这里就不介绍了，想了解可查看游戏附带的ＲＥＡＤＭＥ．ＴＸＴ文件。 

　　通过上文不难发现综合运用以上功能键及鼠标，将会给游戏的操纵带来极大方便。它们之间的组合运用多种多样，玩家可自己研究使用。

　　二、设施介绍

　　设施是指游戏中出现的可建造使用的建筑。下面分别介绍ＧＤＩ与ＮＯＤ的原始设施。之所以说原始设施是因为游戏中可通过己方工程师将对方的某些设施变为己有（后文将有讲述），因此下面介绍的是原本就属于自己的设施，其英文名称就是工程菜单上所显示的，而括号中的数字是制造其所需的Ｔ植物单位。

　　（一）ＧＤＩ的设施

　　首先要让流动工程平台（ＭＯＢＩＬＥ ＣＯＮＳＴＲＵＣＴＩＯＮ ＹＡＲＤ）展开（可以用鼠标的功能３．查得），当在其状态框中出现四个各朝四个方向的绿色小箭头时，即说明现在它可以展开。下面就是展开后可以建造的所有设施： 
　　１．ＰＯＷＥＲ ＰＬＡＮＴ（３００）：能源设备。这是第一个要建的设施，是建造其他设施的前提，也是基地正常运转的基础。在工程菜单的左边有一窄条，是能源供应水平标尺，蓝色标记是在用设施所需的能量水平；标尺为绿色时表明工作状态良好；黄色表示能量不足以维持基地的正常工作，设施的建造速度将放慢；红色表明能量严重不足，基本上已没有再建造新设施的能力（非常非常慢）。

　　２．ＳＡＮＢＡＧ ＷＡＬＬ（５０）：沙包墙。一种防御设施。

　　３．ＣＨＡＩＮ ＬＩＮＫ ＦＥＮＣＥ（７５）：铁丝网。功能同２。 

　　４．ＣＯＮＣＲＥＴＥ　ＷＡＬＬ（１００）：混凝土墙。功能同２。

　　５．ＴＩＢＥＲＲＩＵＭ ＲＥＦＩＮＥＲＹ（２０００）Ｔ：植物精炼厂。将Ｔ植物提炼成可用的能源材料，将在数值上反映出来，用鼠标点击它会出现它的状态框，在最下面有１０个小方格，没有Ｔ植物仓库时，一个小方格最多代表１００，１０个小方格都变成绿色时，最多增加１０００。

　　６．ＡＤＶＡＮＣＥＤ ＰＯＷＥＲ ＰＬＡＮＴ（７００）：高级能源设备。拥有比ＰＯＷＥＲ ＰＬＡＮＴ高得多的输出能量。 

　　７．ＢＡＲＲＡＣＫＳ（３００）：兵房。制造士兵的工厂，建造的越多制造士兵的速度越快，不过三个以上就没什么太大的差别了。

　　８．ＲＥＰＡＩＲ ＢＡＹ（１２００）：修复库。修复己方受损车辆的场所，各种车辆均可修复得完好如初，但也要花钱。

　　９．ＷＥＡＰＯＮＳ ＦＡＣＴＯＲＹ（２０００）：军工厂。制造各种车辆。随着游戏的进展、升级，可制造的车辆品种也越来越多，同兵房一样，建得越多制造武器的速度也越快（三个以上则没多大分别）。

　　１０．ＣＯＭＭＵＮＩＣＡＴＩＯＮＳ ＣＥＮＴＥＲ（１０００）：通信中心。作用类似雷达，可在工程菜单的上方出现战区的俯视图，是个耗能大户。 

　　１１．ＴＩＢＥＲＩＵＭ ＳＩＬＯ（１５０）Ｔ：植物存储仓库。加上一个仓库后（它也有１０个小格），一个小绿格就代表２００了；两个仓库后就是３００，以此类推。一个精炼厂最多可储存１０００的Ｔ植物，想存得更多建造仓库则是必要的。

　　１２．ＧＵＡＲＤ　ＴＯＷＥＲ（５００）：防御塔楼。配有速射机枪，对付敌方步兵极为有效。

　　１３．ＨＥＬＩＣＯＰＴＥＲ ＰＡＤ（１５００）：直升机停机坪。也是直升机的弹药补给平台。

　　１４．ＡＤＶＡＮＣＥＤ ＧＵＡＲＤ ＴＯＷＥＲ（１０００）：高级防御塔楼。配有通用导弹，可有效攻击敌军直升机、各种车辆及人员。 

　　１５．ＡＤＶＡＮＣＥＤ ＣＯＭ ＣＥＮＴＥＲ（２８００）：高级通信中心。使你拥有强大的武器－－离子炮（ＩＯＮ ＣＡＮＮＯＮ将在后文有讲述），但它耗能极大。

　　（二）ＮＯＤ的设施
　　ＮＯＤ的设施一部分与ＧＤＩ的相同，没有ＧＤＩ的设施７．、９．、１２．、１３．、１４．、１５．。其特别设施有：

　　１．ＨＡＮＤ ＯＦ ＮＯＤ（３００）：ＮＯＤ之手。作用与ＧＤＩ的设施７．相同。

　　２．ＡＩＲＳＴＲＩＰ（２０００）：飞机场。作用与ＧＤＩ的设施９．相同。 

　　３．ＧＵＮ ＴＵＲＲＥＴ（２５０）：炮塔。是对付敌方车辆的有效武器。

　　４．ＳＡＭ ＳＩＴＥ（７５０）：地对空导弹基地。专门对付敌方的空中武器，但耗能不小。

　　５．ＯＢＥＬＩＳＫ ＧＵＡＲＤ ＴＯＷＥＲ（１５００）：尖型防御塔。是最厉害的防御系统，以激光为武器，什么都可以攻击且攻击力极强，也是耗能大户。

　　６．ＴＥＭＰＬＥ ＯＦ ＮＯＤ（３０００）： ＮＯＤ神殿。ＮＯＤ的指挥部，首领ＫＡＮＥ便在其中，最后一关才出现。建成后ＮＯＤ将拥有离子炮，即可破关！！！ 

　　三、武器装备介绍

　　据笔者所知，在《命令与征服》中ＧＤＩ和ＮＯＤ共有２１种武器装备可以制造使用。其中有５种士兵和１６种武器设备，有关它们的简介可参见本文的附表，要补充的一点是，武器设备的制造速度一般与其“价钱”成正比，越贵越慢。另外，游戏中还有６种武器设备不能制造，它们是：

　　１．ＧＤＩ攻击机（仿Ａ－１０）。

　　２．ＧＤＩ导弹快艇。

　　３．ＧＤＩ气垫运输艇。

　　４．ＮＯＤ核导弹。

　　５．ＮＯＤ大型运输机。

　　６．双方都有的运输直升机（仿ＣＨ－４７“支奴干”）。 

　　这些武器中的１．、２．、４．是你在扮演它们拥有者的敌人时才会出现或者发挥更大的作用，比如你指挥ＮＯＤ时，并没有核导弹可用，而当你是ＧＤＩ时就等着挨炸吧（最后一关），再比如你是ＧＤＩ时，导弹快艇并没显出多大威力，如果是ＮＯＤ的话，它就会让你很头疼。若对这些武器还有不明白的地方，后文的攻略中会作介绍。在本文的附表中都已列明它们各自的生命力、攻击力以及最佳攻击对象，这是笔者自己总结的，仅供参考，知道这些要素是必需的，这对如何攻关至关重要。

　　四、游戏攻略及经验

　　游戏中，ＧＤＩ要打１５关；ＮＯＤ只打１３关。虽然ＮＯＤ的关数少，但总体实力与ＧＤＩ相比稍差一些，难度更大。游戏中，你的对手总比你多出一两种武器，使你总处于劣势（最后一关除外），从而增加了难度。由于本游戏是一战术型游戏，不同的指挥官有不同的战术，其打法也就多种多样。 
　　首先说一个小常识，《命令与征服》同《沙丘魔堡》系列一样，一开始时，大部分地域被黑幕遮掩着。用鼠标在树丛或黑幕的边缘等较隐蔽的地方移动，当鼠标光标变为红圈时，即表明此处有敌军，可以作为一种警戒手段，最好在游戏中养成这种习惯，这对于游戏的攻关尤其是小分队作战尤为有用，可提前做好迎敌的准备。下面分有基地和无基地两种情况谈谈作战原则及其战术。

　　（一）有基地

　　这种关一般都要求全歼敌人。一开始，都有一定的资金，这也是区分本关有无基地的唯一特征，因为有的关是让你先寻找已建好的基地。若一开始就有一辆流动工程平台的话，选择展开的地点是第一步，选得不合适除非是最后一关，否则无法补救。流动工程平台是基地的建造设备，对于游戏至关重要，其它设施被毁还可以重建，但若它被摧毁，就无法再拥有（最后一关例外）。因此选址时，尽量找死角，使受攻击面最少，其它设施要象掩体似地围在四周，但要以不妨碍己方人员调动为前提。建完能源设备后，就要建造精炼厂，让收割机出去“挣钱”，因为刚开始时一般已配有一些人员或车辆，要用功能键１３．派几辆车去保护它。紧接着要建兵房并制造士兵以增加基地的防卫力量，但制造士兵的数目不要太多，兵种不能单一，火箭兵对付士兵不行，普通士兵则无法有效对付车辆。要让士兵分别把守要道，不让敌方火力轻易够着，己方设施分散排列，以免被敌方坦克一块碾死。若可以建防御塔楼视Ｔ植物存贮量决定，可大大增强防御能力，总之至少要留出１０００。当收割机“满载而归”时，又多了１０００，有了它就可建军工厂了。虽然游戏中有点“钱”就可以建造设施（之后要不断地添加），但还是充足点好，以防有变。军工厂的建造速度极慢，这期间可以“攒”不少“钱”。记住到一千时要马上花，因为没有仓库，精炼厂最多只能存１０００，多了存不进去。大多数情况下，敌军要首先挑衅，因此建好军工厂后要多造轻型车辆（如吉普），重型车辆（如坦克）可视敌方进攻火力强弱而定。轻型车辆虽不太经打，但架不住数量多（建造速度快），况且敌人也不是老进攻，渡过敌方进攻期，第一阶段的工作就算完成了，要想马上反攻是不可能的。如己方设施受到攻击，要立即修复，具体做法是点击工程菜单中的ＲＥＰＡＩＲ（修复）按钮，可出现一扳手，将此扳手移到要修复的设施上点一下即可。 

　　和平时期的建造工作可自己掌握，请参考前文，比如拆除防御塔楼（点击ＳＥＬＬ按钮，操作与修复工作一样）以增加Ｔ植物单位；建造几个仓库存更多的“钱”；如果财力充裕，可多建一两个兵房或军工厂以加快武器的制造速度。在制造武器时，重型武器当然要放在首位，并要多制造几个工程师和装甲运兵车（指ＧＤＩ）。工程师可以将敌方设施变为己有（有几关必须这么干），可省不少时间和精力，但他们没有一点战斗力，要用装甲运兵车将他们护送到目的地（ＮＯＤ的只好徒步了）。一辆装甲运兵车可载五名士兵，要适当装几名普通士兵以便保护工程师。工程师很贵，而且对其威胁最大的就是敌军士兵。此外，轻型车辆也不能不造，因为它们对付那些令人头痛的敌军士兵很有效。此时，如果附近的Ｔ植物开发已尽，收割机将到远方的Ｔ植物生长区工作，对它的保护也要加强，一辆收割机“钱”也不少。兵力较强后，方可建通信中心，用ＭＡＰ按钮切换局部或全局地图，这对进攻较为有用。 由于“金钱”的原因，和平时期的建造过程将会较长。 
　　开始攻击前，先用快速车辆对未知的地区进行侦察，了解敌方的基本方位，假如实力雄厚，便可发动快攻，不能恋战，要在敌军基地中快速穿插移动，只要弄清敌军基地的组成和各设施的位置即可。然后将进攻兵力集结到一个距敌军基地较近而又较安全的地区。因为各种部队的行动速度不一样，往往是火力弱就快，火力强就慢，若距离较远就发起进攻，行动中就把各部队的距离拉大了，快的先送死，慢的也帮不上忙，发挥不了协同作战的威力。一般是将同一种武器归为一个部队，集体行动，用鼠标功能２．可很方便地完成集体调动，若不用这个功能则先要调后面的，当后面的部队到达前面部队地区时，再调动前面的，以保证同步行动。如果有步兵，千万不要让他们徒步经过Ｔ植物生长区，因为它有剧毒，从这块地区出来不死也只剩半条命了，那可就成了“壮志末酬身先死”。注意，基地也不能不留部队，而且不能太弱，以防攻击不成，倒被敌军反击得手。 

　　进攻时，重火力部队以及徒步士兵等慢速部队先行，掌握好时间后，再让快速部队出发。重火力部队主要攻击敌军的防御设施和重火力部队；火力强的士兵（手榴弹、火箭士兵）要集中对付敌军的重型车辆；普通及喷火士兵则要攻击敌方火力强的士兵以减轻己方重火力部队的压力；轻型车辆负责攻击敌方普通及喷火士兵，尤其是喷火士兵；他喷一次火，可能就使己方士兵死伤大片。作战中，各种武器要集中使用，比如几辆坦克一起先瞄准敌军的一辆坦克打，击毁后再共同攻击另一辆，再比如让几名士兵共同向一个敌军士兵射击，敌军士兵会很快被消灭，这样总体效果要明显好于各打各的。记住一点，虽然双方兵力势均力敌，甚至己方总体上处于劣势，但要在局部的战斗中拥有较大的兵力优势，迅速将敌军分而制之。工程师则要见势立即在己方士兵的掩护下，直奔敌方设施，首先要去的是敌方流动工程平台，以断其再建能力，其次是精炼厂，以断其“财”路并将“钱”归己所有，为总攻失败作好一定准备（损失可以再造），再次是军工厂，以断其重火力的来源并可立即制造敌方的武器归己所用（它与精炼厂的先后顺序可视情况而定），正所谓是“现炒现卖”，再往下就是兵房、能源设备、仓库等等（不能进入的是敌方的各种防御设施和ＮＯＤ神殿）。但这不是绝对，如人手够用则建议“全面出击”。不过，新得的设施将同样消耗能量，如果能量储备不足，抢几个设施后可能就使能源紧张了，此时，抢对方的能源设备就显得很必要（也可当即拆除已抢的设施）。总之一役下来，即使没有胜利也有所收获，起码敌方的流动工程平台没有了，派出的部队也都“壮烈牺牲”了。所抢的设施，若有精炼厂则要马上花掉抢来的“钱”，因为敌军将要摧毁这些设施，没什么可心疼的，本来就不是我们的，若没工程师，要摧毁敌军所有的设施。 
　　受攻击的敌人将要大举反攻，意味着己方基地将接受战火的洗礼，熬过去就算胜利，不过一定要誓死保住流动工程平台，“留得青山在，不怕没柴烧”的古训不能忘记。下几次进攻应是没多大问题了。

　　另外，游戏中有几关是要先找到己方基地（寻找的过程很象小分队行动，其战术将在无基地一节中讲述），而这个基地中大部分情况是没有流动工程平台的，这就意味着，被毁的设施将不能重建，而且这些设施大多已半死不活。很明显，就更需要注重防守。先修复设施，然后在稳固防守的前提下，开展建造活动，这种关往往需要更多的耐心和毅力，但总的战术、原则和上面所讲的一样。 

　　通过以上不难看出，总的原则是防守第一、协同作战、求稳不求急、求实不求虚。

　　有人说进攻就是最好的防守，这可不能死搬硬套。二战中的巴顿是有名的悍将，向来主张进攻、进攻、再进攻，但当他刚进驻北非时，面对强大的德军也不得不转入防守，后来在欧洲指挥盟军第三军团，由于实力雄厚，才能长驱直入。在游戏中，对方总是比你强，况且你一开始连个基地都没有，有点基础，可能防守都不够，去进攻其后果可想而知，游戏毕竟是游戏，不可能有和现实中一样多的情况。出现“兰博”一样的人物让你去攻其不备或突袭得手是不可能的。 

　　游戏中对现代战争的模拟较为真实，尤其是武器之间的关系较接近现实。坦克虽强，但要消灭一个步兵却几炮也打不死；步兵虽弱，但有火箭筒照样可以击毁各种车辆。游戏中的武器环环相扣，各有克星，而不象有些游戏拥有一种火力最强的武器就天下无敌了，不信你就全拿火力最强的坦克去进攻（指正规玩法）试试。现代战争要求各兵种协同作战，配备多种武器才能最大限度地发挥协同作战的威力，在玩本游戏时则更为突出。

　　现实中，作战要计划周密。敌方的具体情况、作战地形、部队的集结、突破口和重点攻击对象的选择、兵力的分配、胜负及伤亡指数等等都要考虑。计划得好，进攻必有收获。你也体会到了本游戏中这一点的真实性，因此，求稳求扎实是绝对必要的。 

　　进攻有收获应是实质性的，击毁敌方军工厂而没拿下他们的流动工程平台，敌人还可以再建一个，这种胜利就是虚的，没有效果的。纵观历次战争，基础设施一直是首要摧毁目标，因为它们是重建其它设施的基础，击毁了就没有了，不能或很难重建，这种胜利就是实质性的，也是我们所追求的。

　　（二）无基地
　　一种情况是你指挥一个小分队去执行某一任务，而另一种情况是扮演一突击队员（ＣＯＭＭＡＮＤＯ）只身完成任务。首先要明确的是，这些关大都不让你全歼敌人（战前有交待），任务对象极为明确，针对性极强。所以，战斗不是主要的，更需要的是战术与计谋。对于第一种情况：先假设任务是针对某一物品或攻占某一区域供直升机降落（包括前文提到的寻找基地）。这个小分队往往有不同的武器，有人员、轻型车辆、重型车辆。在现代战争中，这种小分队的作战常常是由速度快且有一定攻击力和防御力的车辆开道，主要是远距离警戒，而遇到劲敌时又可及时逃脱；重型车辆与人员紧随其后。可以这么认为，开道的是“先头部队”，其后的是“主力部队”。除非已选好了猛攻的地方，否则两者不能相距太近，如果碰上敌军大规模军团，除了速度快的有可能逃脱，其他的估计都得完蛋。但也不能相距太远，因为未知的地区都由黑幕遮盖，说不定走着走着就走对了路，这时必须要打了。但前面的部队毕竟太弱，交上火后若不赶快支援，同样前功尽弃，因此先头部队要走走停停，等主力部队跟进了再开始新的行动。在行军中如果碰上了敌人，能不打则不打，因为还不知道任务的对象在什么地方，过早地交火，消耗实力不说，而且没有任何价值，对今后作战任务影响不小。万一交上火，能走则赶快走，决不能恋战，不打不行时，就要运用前文所说的战术，各兵种各司其职，一拥而上，展开部队发挥最大面积的正面火力，这样消灭一支比己方部队强一倍的敌军部队应该没多大问题。对于要求全歼敌人的任务则不同了，全歼敌人就意味着见一个干掉一个，不存在回避问题。怎样才能干得又快而又使己方损失最小，只有一起行动一起攻击，己方部队无论何时何地，无论行军还是驻留都要集中在一块。另外，有些关的成员全是士兵但有一突击队员，那就让他当先锋，因为他行动速度快，视野开阔，可以放置定时炸弹，更主要的是对人员的攻击力强（全是一枪灭一个），可减少己方人员不必要的伤亡，其余士兵则要紧跟着掩护他。其它的就和前面讲的差不多了。 

　　对于单兵作战的任务，上文已讲了突击队员的优点，一般是有直升机与其配合，相对来说任务比较简单。对敌方士兵要先发制人（他所持武器射程远），而对车辆则要退避三舍。先炸毁攻击直升机的武器设施，再扫清供其降落的地区，然后充分利用直升机的机动力迅速转移，炸毁目标设施。

　　以上这些任务绝对要求速度。毕竟是小分队，兵力有限，就象特种部队，虽精明强干，但也打不过数倍于己的敌军，所以速度是完成任务的关键，也是自我生存的前提。不过说实话，即使这样有几关也是比较难过的，不失败几次，不长点经验很难一次性过关。有的关要迂回到敌军的背后，在敌人火力圈外先击毁流动工程平台、兵房、军工厂、防御塔楼等武器制造和防御设施，然后再深入虎穴，这样敌军少一个是一个，战斗也就轻松些了。总之具体的战法多多，玩家要深思熟虑。 
　　无基地作战的原则就是主次分明，不能因小失大；认准目标，协同作战，速战速决。其中的道理已很明白，不用多说了。

　　基本的攻略现在都已讲完，具体的运用和战法不可能面面俱到，这就需要玩家自己亲自去实践。最后再强调一下，在正规玩法中，工程师运用的好坏可以说是个关键，你会发现他的作用比你想象的还要大，用好他肯定会使过关容易得多。应当承认玩正规玩法时的确很艰苦，我的几个朋友在正规玩法中差不多都挂起了免战牌。但由于游戏与真实的战争很相似，我的军事知识帮了我的大忙，操控起来可以说比较得心应手，难熬的则是过程。终于玩过来了，为写攻略更是两方各打了两遍。请相信你肯定也会有这么一天。 

　　在游戏的关底，如果是ＧＤＩ，将会看到一枚导弹射入了ＮＯＤ的神殿；是ＮＯＤ的话，将会让你选择美国华盛顿的白宫、俄罗斯莫斯科的克里姆林宫、法国巴黎的埃菲尔铁塔、英国伦敦的白金汉宫中的一个用离子炮摧毁，让你体会体会当黑社会的“快感”（但愿这种事不要真的发生）。最后在一则电视新闻中（即ＮＯＤ总部被摧毁或上述目标被击毁的新闻）《命令与征服》的故事慢慢结束了。我敢说第一次的心情谁也不会平静，也决不会马上平静的，这也正是本游戏的魅力所在。

　　五、任务简报

　　第一章： 抵抗（ＧＤＩ） 

　　第一关：登陆并迅速抢占滩头阵地，建立基地，建设你的军队，最后消灭敌人。

　　第二关：建立基地，搜寻并摧毁敌人一切有生力量。

　　第三关：同上，但消灭所有导弹基地后，后方会送来一些高级武器。

　　第四关：ＮＯＤ夺取了我方一个秘密设备，该设备现被装于集装箱中，放在敌基地，你必须率部夺回它。

　　第五关：我方基地被敌攻击，你的任务是找到基地，修复建筑，发展军队， 最后摧毁敌基地。

　　第六关：突袭并摧毁敌基地。

　　第七关：因上一任务未完成，敌人建成了简易机场，你的任务是建立基地， 摧毁剩余敌建筑和所有武装力量。 

　　第八关：联合国援助被敌人切断，我方陷入孤立无援状态。你的任务：修复基地， 建立军队，消灭敌人。

　　第九关：摧毁敌河岸炮台，以便取得我方炮艇支援，摧毁敌基地。

　　第十关：联合国援助重建，我方获得新武器ＯＲＣＡ武装直升机， 从而具备了空中打击能力。当然耗资也是惊人的。

　　第十一关：代号ＤＥＬＰＨＩ的我方情报人员有关于敌首领ＫＡＮＥ和一个新的生物研究实验室的情报，找到并接应他。
　　第十二关：我方基地被敌包围，莫比尔斯博士（Ｄｒ．Ｍｏｂｉｒｕｓ）被困在基地中， 你要摧毁敌人所有的导弹基地，用运输直升机安全送走博士。 

　　第十三关：情报员ＤＥＬＰＨＩ的情报已找到，敌人正在建设一个生物研究工厂， 你的任务是找到并摧毁它。

　　第十四关：我们已找到敌人的交通要道，你的任务是扼守山谷，切断敌与主力部队联系， 消灭敌所有零星部队。

　　第十五关：敌人建成了ＮＯＤ神殿，敌首领ＫＡＮＥ就在那里，消灭他，消灭敌人的一切。敌人已经拥有核武器，所以此役不是战斗就是死亡，让我们战斗吧！

　　第二章：　侵略 （ＮＯＤ）

　　第一关：我们需要让一些东西消失来得到我们的立足点，你的目标是附近村子里ＧＤＩ的村长。 

　　第二关：建立基地，消灭敌人。

　　第三关：ＧＤＩ建了一个监狱，关押着当地一些政治领袖，ＫＡＮＥ希望你去解放那里。

　　第四关：ＧＤＩ正试图重建一个居民点，找到并消灭所有居民（真不人道）。

　　第五关：ＧＤＩ将在本区域实施Ａ１０攻击机计划。建你的基地， 用导弹基地防御。找到并摧毁敌基地。

　　第六关：ＧＤＩ引进了一个核引爆器，企图威胁当地政府要员。你的任务：突袭敌基地并夺取该引爆器。到手后，直升机会来接应你。

　　第七关：间谍报告ＧＤＩ基地中有一种先进的攻击直升机ＯＲＣＡ，偷到它，并用它攻击河对岸的居民。这种杀戮行径会被认为是ＧＤＩ干的，而使ＧＤＩ受到舆论谴责（阴险！） 。夺取直升机时，必须等直升机补充弹药时进入，方能连机带停机坪一同俘获，提炼厂也一样。 

　　第八关：由于我方兵力下降，你必须利用所有可以利用的资源。 占领敌废弃基地并使其恢复正常运转。然后，用ＧＤＩ自己的武器去攻击他们自己。

　　第九关：敌人企图夺回埃及。你必须利用一切可用资源发展部队，消灭敌人。 对敌方居民毫不怜悯。

　　第十关：ＧＤＩ正在研究卫星轨道武器，你必须找到敌基地，杀死研究该项目的科学家。

　　第十一关：ＧＤＩ夺取了我方一个技术中心，你必须夺回它并重建基地。

　　第十二关：敌基地内有高级通讯中心，可控制轨道卫星激光炮。你的任务是夺取而不是摧毁。 

　　第十三关：建设基地。建造ＮＯＤ神殿，并不惜一切代价包括你的生命去保护它。消灭所有敌人。

　　六、修改
　　本游戏是保护模式的，ＧＢ４不能使用，可使用ＦＰＥ和ＧＷ，但在分析内存时仍会有撞车而强行中止游戏的情况发生，而且所分析得出的大部分地址虽完全正确，但修改后仍不见效果。这是因为还有一隐藏地址（如果能分析出三个地址修改将会成功），起始数据一变化，它就“无影无踪”了，但它是最主要的，所以想修改游戏就要从存盘文件下手。该游戏的存盘文件是 ＳＡＶＥＧＡＭＥ．？？？，一般来说，起始的数据是５０００（８８ １３）或４０００（Ａ０ ０Ｆ），先别建造任何设施，存盘退出，编辑存盘文件，寻找括号中的数字，应该有四个地址，固定的地址是ＳＥＣＴ０００２的ＤＩＳＰ０３８４～ＤＩＳＰ０３８７和ＳＥＣＴ０００２的ＤＩＳＰ０３８８～ＤＩＳＰ０３９１，另两个地址不固定，但也紧挨着。为避免出现伪地址，在寻找时要输入最多的数码，因为是紧挨着的，所以可以输入８８ １３ ００ ００ ８８ １３ ００ ００寻找，这可保证找到绝对正确的地址。一般而言，改为ＦＦ ＦＦ（６５５３５）对大部分玩家已经够了，而ＦＦ ＦＦ ＦＦ（１６７７７２１５）则太多了，若对自己真没信心，建议改为４０ ０Ｄ ０３（２０００００）。如果改得太多，在下一关中，Ｔ植物存量要往下递减，一直减到正确的数值，这期间你将不知道你到底有多少Ｔ植物，因为前一关修改后，现在这一关的起始数值往往不是５０００也不是４０００了，因而也就无法修改（若前一关改到了１６７７７２１５的话，递减过程会持续几十分钟）。如果起始数值不是５０００或４０００，而又不会十进制与十六进制之间的转换，可以直接查看上文所讲到的固定存盘地址的数值，也就知道要寻找什么数了。不管想改到多大，必须一次改够，只要一开始建造基地，那两个不固定地址同样也无影无踪了，也就是说，Ｔ植物存量变化后，就不能再改了。 

　　游戏修改后，由于Ｔ值物存量充足，可以制造极多的武器，不需要什么战术，即可较为轻松地过关，也就是拿“钱”往上铺吧，不过可以肯定伤亡是不会小的。然而，游戏中有不少关是小分队行动，没有基地，也就没“钱”可花，那时就需要真本事了。

　　附表

种类 名称 原始拥 有派别 造价 移动 速度 生命力 攻击力 武器 最佳攻击对象⑤

步兵：　　　ＭＩＮＩＧＵＮＮＥＲ普通士兵　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ，ＮＯＤ　　１００　　３　　　１①　　１　　　　１　　　迷你冲锋枪　　　各种人员 
　　　　　　ＧＲＥＮＡＤＩＥＲ手榴弹士兵　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　１６０　　２　　　１　　　２　　　　２　　　手榴弹　　　　　各种车辆、建筑、人员

　　　　　　ＢＡＺＯＯＫＡ火箭士兵　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ，ＮＯＤ　　３００　　１　　　１　　　２　　　　２　　　轻型火箭筒　　　各种车辆、建筑

　　　　　　ＦＬＡＭＥＴＨＲＯＷＥＲ火焰士兵　　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　２００　　２　　　１　　　２　　　　３　　　火焰喷射器　　　各种人员、建筑 

　　　　　　ＥＮＧＩＮＥＥＲ工程师　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ，ＮＯＤ　　５００　　３　　　１　　　―　　　　―　　　―　　　　　　　可进入敌方建筑而将其变为己方建筑

武器与设备：ＭＥＤ．ＴＡＮＫ中型坦克　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　８００　　２　　　５　　　５　　　　　　　　火炮　　　　　　各种车辆、建筑

　　　　　　ＡＰＣ装甲运兵车　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　７００　　３　　　３　　　３　　　　　　　　机炮　　　　　　各种人员

　　　　　　ＨＵＭ玻郑牛藕郝砭用吉普　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　４００　　４　　　２　　　３　　　　　　　　机枪　　　　　　各种人员 

　　　　　　ＨＡＲＶＥＳＴＥＲＴ植物收割机　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ，ＮＯＤ　　１４００　１　　　７　　　―　　　　―　　　专门用于Ｔ植物的收割

　　　　　　ＩＯＮ　ＣＡＮＮＯＮ离子炮　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　―　　　　―　　　―　　　１０　　　　　　　离子炮　　　　　各种建筑、车辆、人员

　　　　　　ＲＯＣＫＥＴ　ＬＡＵＮＣＨＥＲ火箭炮　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　８００　　３　　　３　　　４　　　　　　　　火箭弹③　　　　各种人员、车辆、建筑 

　　　　　　ＭＯＢＩＬＥ　ＣＯＮＳＴＲＵＣＴＩＯＮ　ＹＡＲＤ流动工程平台ＧＤＩ　　　　　　５０００　１　　　７　　　―　　　　―　　　展开后可以建造一个基地，展开的流动工程平台越多，建造其他设施的速度就越快
　　　　　　ＭＡＭＭＯＴＨ　ＴＡＮＫ巨型坦克　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　１５００　１　　　７　　　７　　　　　　　　火炮、火箭弹④　各种车辆、建筑

　　　　　　ＯＲＣＡ武装直升机　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＧＤＩ　　　　　　１２００　―　　　４　　　５　　　　　　　　火箭弹　　　　　各种车辆、建筑 

　　　　　　ＬＩＧＨＴ　ＴＡＮＫ轻型坦克　　　　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　６００　　２　　　４　　　４　　　　　　　　火炮　　　　　　各种车辆、建筑

　　　　　　ＮＯＤ　ＢＵＧＧＹ轻型突击车　　　　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　３００　　４　　　２　　　３　　　　　　　　机枪　　　　　　各种人员

　　　　　　ＡＲＴＩＬＬＥＲＹ自行火炮　　　　　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　４５０　　１　　　３　　　７　　　　　　　　重型火炮　　　　各种人员、建筑

　　　　　　ＲＥＣＯＮ　ＢＩＫＥ侦察单车　　　　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　５００　　５　　　３　　　４　　　　　　　　火箭弹　　　　　各种车辆、建筑 

　　　　　　ＳＴＥＡＬＴＨ　ＴＡＮＫ隐形坦克②　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　９００　　２　　　５　　　６　　　　　　　　火箭弹④　　　　各种车辆、建筑

　　　　　　ＦＬＡＭＥ　ＴＡＮＫ喷火坦克④　　　　　　　　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　８００　　２　　　５　　　６　　　　　　　　重型火焰喷射器　各种人员、车辆、建筑

　　　　　　ＡＴＴＡＣＫ　ＨＥＬＩＣＯＰＴＥＲ攻击直升机　　　　　　　　ＮＯＤ　　　　　　１２００　―　　　４　　　５　　　　　　　　机炮　　　　　　各种人员、车辆、建筑 

　　注：①表中的数值越大则表示此项能力越高。

　　　　②隐形坦克移动时隐形，攻击时现身，可移到距敌方很近的地方而不被发现，但防御系统除外。

　　　　③表示一次攻击可发射多枚火箭。

　　　　④表示所拥有的武器各有两件，攻击力较强。

　　　　⑤各种武器的最佳攻击对象是按优先顺序列出，对第一种对象的攻击效果最好。
