Dead Line（死亡地带）

故事背景

　　人类渴望和平，但却总是与战争不期而遇，1998年，底特律。
　　邪教TheSectoids的出现，让整个城市笼上了战争的阴云。为了生存、为了正义，人们只能选择战斗。但是，
已经晚了，TheSetoids控制了人们的思想，它们能够把一个温厚宁静的人转眼变成一个杀人如草芥的狂徒。一
排排的楼房被夷为平地，数不清的人被屠戳，杀害。难道正义就这样败给邪恶了吗?难道你们的文明就这样被推
毁吗?难道就没有人能制止和消灭它们吗?难道……这一切的疑问都将由你来解决。作为唯一令TheSectoids恐惧
的人，你――飞行员兼雇佣兵TED，将代表正义的人们出战。记住，通向胜利的道路是艰苦而危险的，但是，你
们一定要坚信，正义必将战胜邪恶。


游戏攻略

　　第一章呼救

　　你平静的生活是在那一刻被打破的。当时，你正在吃午餐，突然传来了一个女兵的呼救。“我们在北部的
工业仓库，Sectoids正在袭击这里。快来! 我们支持不了多久了”。你来不及多想，立即驾机前往，可到指定
地点却发现根本无人接应，一定出事了! 进仓库右转，发现一具尸体。不出意料，是果然是刚才呼救的女兵。
还未及整理她的遗体，你就听到了门外有敌人的骚动。你连忙从她身上拿出一支手枪，走到门口。

　　一阵枪战过后，敌人全都倒下了，在他们的尸身上可以找到了一把钥匙和一个弹匣。一道门挡住了去路。
你掏出刚捡的钥匙，打开门，原来这里正在召开Sectoids大会。“我们的第三帝国不允许懦夫的存在，DECK唤
醒了我们，使我们拥有毁灭一切的强大力量!我们将重建法律和秩序，而我们也必须为此勇敢地牺牲
!THEDECKLIVES!”这一群疯子，你心中暗骂，但显然这里不是久之地，应该赶快离开才好!可是敌人却发现了你，
不由分说，战斗打响了! 但敌人显然并不是你的对手，你尽快将自己的子弹和愤怒发泄在敌人的身上。只可惜，
这些敌人只是一些小卒罢了!一具榴弹发射器又装备在你的身上，走出仓库，发现一群Sectoids正站在你的直升
机前。

　　刚刚发言的那个头目正与什么人通话。“ 是，遵命。”他点点头，旁边一家伙扬手抛出一颗手雷。完了，
你的直升飞机完了，没有选择，只有以牙还牙，你还有枪炮可用!敌人再一次被你击溃了。你长长地击了一口气，
正在想下边该做什么，突然，你被人打错了过去。
　　大约黄昏时分，你醒了过来，他们押着你去见他们的头儿――MORGAN，MORGAN命令你坐下。你猛然夺下押
你那小子的抢指着MORGAN，“听着，肥猪!!叫TED，是个飞行员，什么时候想坐就坐!”你的强硬态度，使他们
不敢再坚持侮辱的口吻，于是，你们开始互相了解。原来他们是自发组织起来反抗Sectoids的，他们很想拉你
入伙。你可以趁机提出，要个地方先睡一觉。一个叫LARS的人带你去你的房间，并与你交谈，“那些家伙的头
脑其实已不复存在了，他们盲目崇拜着一个由钢铁制成的神灵，DECK和YSSEL一直操纵着他们的灵魂。 ”“那
你们无法杀死YSSEL吗?”“我们从未放弃。明天见!希望你能加入我们的行列。”你突然觉得，这个LARS的话比
MORGAN的话更有说服力，你开始认真地考虑这件事的前前后后，不过，不久，你就沉入了梦乡。


第二章密码

　　枪声把你从梦中惊醒，挎上昨晚LARS送的来福枪，一群Sectoids冲了进来。你毫不犹豫地干掉了他们。出
门发现路已堵死，只好左转，通过一条危险的通道，拾到两个磁力炸弹。回过头炸开通道，再得一个防毒面具。
看了看四周，左右各有一间房。进左边一看，原来正是那间审讯室。四处找找，在桌上发现一张写有与义军联
络密码的便条。再翻翻抽屉，又找到一张磁卡和一支手电，一并收下。

　　退出再进另一房，出口却被堵死。炸弹可以派上用场了。往前是一个叉路，右边有道密码门打不开，只有
进左门，这里有毒气，不过幸好还有防毒面具。敌人竟然这会儿来打，正是怒火燃烧中着的你，不管气地消灭
了它们。然后再找，终于找到一个步话机，联络上了义军。问来了开锁密码：4411A。

　　打开了门，里面一片漆黑，你想到了刚才的手电筒，可惜手电的光太弱了。这还好说，最不能容忍的是，
此时竟有人放冷枪。你匆忙之间也不知敌人在什么地方，只有拼命扣扳机，说不定就打中了敌人呢，至少让他
不能太自在，就在此时，身后响起一个女人的声音：“放下枪”。

　　你也说不清为什么，总之你觉得从声音判断，好一定是个很可爱的女人。于是也主产不清究竟存着几分戒
备，几分亲近，总之你们弄清楚了原谅了原来是自己人，热烈的谈话伴随你们走出了地道，但快乐总是要有代
价的，更何况在敌人环伺的情况下，快乐太容易让人失去警惕。你们很轻易地又被抓住了。


第三章秃头

　　你被关在一间单人牢房中，突然看见一个秃头带着几个家伙把MORGAN押了过来。你不清楚发生了什么，不
过你要相信，你现在恐怕也不可能弄清楚。不过，有一句话你可以听得很清楚，那是秃头说： “明天将是你的
死期!”。
　　你不甘心就这么死去，一瞬间你想到了许多，世上有那么多可以留恋的幸福，你怎能抛下?世上还有那么多
待拯救的人民，你怎能离开?还有刚才见到的姑娘，你难道不想再见到她?一股强烈的求生欲望从你的胸中涌出，
突然你发现，自己竟然有超人的本事。你轻而易举地冲了牢房。

　　向前走，不久被大铁门挡住去路。在开关上按了半天发觉没用，转回另一间房。竟然又是密码锁，怎么办，
你没有任何密码，也不知道去哪里弄到密码。好在天无绝人之路，当你再次运起你的超人神力，门竟开了。没
想到里面竟然这么复杂，你一定要耐心，谨慎，很快你就能找到渴望已久的武器包。但怎么没有出路呢?幸好你
运气不错，一枪打在了油桶上，不想却炸出一条通道来。走了过去。“哗 ……”一阵热烈的掌声，难道是舞台!

　　径直向前，见地上有一个箱子，发觉上着锁。这可该怎么办? 只好去找了，突然身后来了一个Sectoid，大
家又是一阵乱枪，天昏地暗之后万里睛空，战斗没什么好讲，只是这个亲爱的Sectoid 竟带来了一把钥匙和一
个强光发生器。转身开箱，得到一张写着密码的纸条。这个密码有什么用?难道又会有密码锁吗?哦，且慢，前
面的密码锁还没有开呢!也许会有洞天吧!返回大铁门前，照着密码一按，果然打开了门。


第四章凯特

　　进门左转，只觉得那个飞爪可能有些用场，带上。退出再进右边的门，杀过长廓，来到尽头，发现没路了，
听见有人说话。原来是在上层，看，飞爪果然用上了。爬到上层，顺着说话声寻去，原来是刚才那个秃头正在
举行一个可怕的仪式。天啊!竟然……这时，那个让你一见面就没曾忘掉的女子又出现了。佳人相助你更是勇猛
如下山猛虎，在敌人中来回冲杀，只恨来不及摆几个更的造型。

　　战斗终于又结束了，一切突然变得平静而安详。你知道她叫KATE，你们一起去到义军的基地，在一间小酒
吧里，你们相对而笑，战斗的血醒与紧张都被抛住在了远方，仿佛那一切从未没有发生过，或者中是一场梦…
…梦、梦，你竟然又在梦中被惊醒了，是可忍，孰不可忍。LARS也被惊醒了，又是Sectoids!看来战斗还远远没
有结束。说不清是愤怒还是使命感的缘故，你又一次成功运用了超人的本领，LARS自然十分惊讶。但你没有来
得及解释，敌人就在身边( 分明太不义气，连结女朋友炫耀一下本事的机会都不给)，所以更不要忍受，痛下杀
手。决不饶恕! 敌人很快被扫荡干净了，但LARS呢?难道?他不会有意外吧?打起精神，因为你坚信她还活着，找
到一双金属鞋，正可以用来趟过流满腐蚀液的小巷。
　　幸而有不停的战斗，可以让你忘却心中的烦恼。你又发现了一个奇怪的敌人，两支威力强大的枪管。正好
拿它调剂一下神经，开战吧!没想到，倒是它先下了手。而且，你发现自己的所有本领对于它来说都毫无用处。
难道只有等死的份?索性，临渊羡鱼不如退而结网，用超能力将你与它之间的门关上。苦思冥想，原来需要一支
AM45机枪，根据经验，它就应该在这附近。找吧!果然在门右边看到有开关，再次运用超能力，进去一看，果不
出所料。拿它来对付那双枪管，药到病除!

　　敌人杀完了，路也走到了尽头，继续留在这地方也没有必要了。可唯一看来像出口的地方却燃烧起来。想
灭火，那就再找东西吧，通常总会找到的，你暗自安慰自己，不过，只找到JOE三个金属字母，总该有点儿
用吧。巡视了一遍房间，发现墙上正好有三个空可以……感谢上帝，终于能灭“火” 了。走出酒吧，“轰…
…”，大爆炸!真爽!利用车身做障碍物与Sectoids一场大战后，你终于倒在大雨中……恶梦一个接着一个。你
惊醒了，想到KATE和LARS，你强打起精神，回到被战火摧残得满目疮痍的酒吧。


第五章莱斯

　　果然有孩子还活着!不过他们对你的到来也表现出了惊诧，最后一个男孩上前来与你交谈。他不是个普通的
男孩子，因为与他接触时，你会有一种异样的感觉。他给了你一个护身符，并说：“想了解自己吗?那么好好回
忆一下过去吧!”过去? 你难道还有过去?不过，似乎确实有，那好像是在芝加哥。

　　正在这时，LARS和KATE回来了，终于会师了。他们为了帮助你早日炼就对付Sectoid的超级武器，三人来到
了你的梦中之地芝加哥。一位电脑高手?KODO博士，他将为你解开身体之谜。躺进检测机……那是什么?你突然
看到LARS 竟将KATE押上了敌人的直升机。不知过了多久，你终于醒了过来，看到KATE你顿时觉得生命有了依靠，
你发现在无休无止的厮杀中，你已在心中渐渐地把她看作是最亲爱的人，也许你会与她有美好的明天。当晚，
KODO把检测结果告诉了你，在你的头脑中居然储存着超过两百万IOD人员的资料!你们应该去IDO中心查个究竟人。
来到这幢大楼前，已是深夜，大门紧锁。可在你的超能力面前，它太软弱了。进入前，你们各明其责：KODO负
责警戒，LARS和KATA一起行动，你则直入IOD心脏，来到大楼的中心，进左门拿到一把钥匙，再进中门又得一把，
就靠它们开密码锁了，可这一次却不行了，原来是要指纹启动。先退回历史意义上。你把两把钥匙分别插进两
个锁眼，果然大功告成!屋子中央有几台电脑，其中一台上面有一个掌印。会不会就是这个指纹?那怎么把它给
“ 弄”下来呢?答案就在附近，你定睛一看，原来有胶布，那么一帖，不就……
　　有了指纹，进档案室就简单了，你正在查档案时，耳朵里传来阵枪声，然后很快就停止了，并传来一个熟
悉声音发出的痛苦呻吟。一定是Sectoid 也潜进了这幢大楼。刚才的声音应该是LARS，那么KATE……你来不及
细看刚找到的档案了，急忙原路返回。刚赶到那台印有指纹的电脑前，耳机里转来KODO的警告，不过话没说完
就中断了。又出事了，乘电梯下到底层，这帮可恶的Sectoids，算他们倒霉。来到大厅门口，KODO已倒在血泊
中，手里一个纸团上写着：“下一个遇难的将是……”。看到战友倒在自己面前，你已经出离愤怒与辈伤了，
但你已没有时间去为DODO处理后事了，只有跳出大楼。又是Sectoids，为什么他们如此残忍?在无边的厮杀中，
你忽然又看到了梦中的那一幕，只是这一次却是分明的真实―LARS把KATE押上了直升机。LARS一定被Sectoids
控制了思想!你想冲上去，但理智告诉你，应该忍耐，等待机会!

　　按照在档案中心找到的地址，你驱车来到一个仓库前，大门上写着“NOEnter”，但你怎么会顾这些，再一
次运动神力，毫不费力进去，又是一台电脑，通过它，你了解自己的过去，但你的心情没有因此而畅快，也许
是这段历史太不能让你接受了吧! 走出仓库，竟然遇到LARS，他在劝你投降，敌人的确是犯了个错误，他们你
低估了你的能力，你又使用超能力，把LARS从敌人的魔力中解救出来。恢复清醒的LARS与你并肩作战，敌人很
快就不堪一击，现在只剩下那个对LARS施以魔咒的MORGAN了，LARS要自己与他决一死战，方解心头之恨。但不
幸的是，垂死的MORGAN也杀死了LARS。

　　又一个战友倒下了，你越来越清楚地意识到自己肩上的责任。你发誓要捣毁Sectoids的恶巢，替所有的战
友和在战争中死去的人们报仇。


第六章结局

　　按着LARS临死前的指点，你又驾起直升机冲向了Sectoid的老巢。这是意志的较量，这也是勇气的较量。你
将所有的悲痛与愤慨发泄在了战斗中，敌人一排排地倒下，但敌人的头头始终没有出现。一架直升机出现在你
的视野中，一定是它!你冲上去，紧随其后，终于直升机被击落了，但你也被击落了，于是那个头头YSSEL终于
面对面地与你站在了一起，正是这样的较量才能够解恨。但敌人已经没有多少反击的能力了。一声枪响中，你
仿佛看到了那发生过的战争，又似乎看到了从前那宁静的时光。这宁静的时光让你不能不想起KATE，打开牢门，
救出KATE。你的喜悦溢于言表。但又有一个电脑出现了，它告诉了你可怕的消息：Sectoid所崇拜的神还活着，
它就是DECK，也正是你童年不幸同遭车祸的弟弟MARK。
　　义无反顾，你投入了新的战斗，沿着地铁，你向这罪恶与战争的根源冲去。一咱上，你冲破了重重障碍，
终于来到了昔日的弟弟，今日的魔头MARK 面前，一切的情感只有你自己能够体味，一切的经历又在告诉你什么，
终于，你举起了枪。既然MARK 已失去了人类最后的良知。“一切终于结束了!”你想着，走出阴暗的街区，外
面已没有战争，没有杀戮，阳光是如此明媚，风儿是如此轻柔。虽然残垣断壁，到处都是，但毕竟人们已迎来
了和平。不久，人们又将恢复宁静而幸福的生活。你庆幸自己为人们做出了自己的贡献，你也庆幸自己活了下
来。而且KATE已在向你走来!游戏虫手记战争与和平、现实与梦境、真诚与背叛、爱情与死亡、理智与冲动、公
理与亲情，一系列的矛盾冲突串起了一个生动感人而又合情合理的故事。在为过关庆幸之余，顿觉整个游戏如
言犹在耳，玩味再三仍感觉余韵无穷。本游戏从难度和长度都挺可怕，不过由于情节的引人入胜，还有画面，
音响等方面的出色效果，定会使众玩家不惜挑灯夜战，非通关而不能言快。


死亡地带秘技

　　游戏安装后会在C盘根目录下生成一个名为Hard-Line.efg的目录，以EDIT打开该目录中的Setup.cfg文件，
然后在最后加上如下一行字符(注意字体大写及空格)：

　　CHEATINGISSOMETIMESUSEFULBUTFORHOWLONG???

　　存盘之后再运行游戏具有以下特殊功能键：

　　Insert:加盘。
　　HOME：为正在使用的武器增加弹药。
　　PgUp：为身上携带的武器增加弹药。
　　X：刀枪不入。
　　BACKSPACE：消灭屏幕上所有敌人。 

