Dungeon Keeper2(地下城守护者2)

转载自游戏之王 

　　整个五月都成了《魔法门之英雄无敌》的世界，和周围的朋友一起陷进了NEW WORLD COMPUTING编织的梦幻世界中，率领WORLOCK，BARBARIAN，KNIGHT的英雄们在埃拉西亚大陆上纵横驰骋。熬了无数个通宵，终于将专家级别打扫干净，虽然离IMPOSSIBLE还有一步之遥，但总算可以心安理得的睡个好觉了。梦中70只黑法魔组成的庞大军队正要进入敌人的城堡时，忽然一阵重击落在了我的头上，我无限愤怒的从梦中回到现实（我苦练了数周的顶级魔法啊！！！！）。只见废物老板站在面前，面目狰狞的递过一张光盘，和颜悦色的说："5000字介绍。"睡眼惺忪的装上游戏，隐约看见好多奇形怪状的怪物，工作栏里边也是一大堆"WARLOCK"，"KNIGHT"，"SKELETON"，"DUNGEON"的E文，心里想莫非又在做梦，又进了魔法门！？定神一看，原来是另一个早已耳熟能详的游戏--地下城守护者（DUNGEON KEEPER）……之2-魔法门之外又一个充满魔法和鬼怪的奇幻世界，但它新颖的设计和别具一格的画面给人一种完全与众不同的独特感觉。除了一部分稀奇古怪的怪物（如法魔，骑士，骷髅，巫师）和同样是想象奇特的魔法之外，《地下城守护者》完全不同于战棋类和RPG类的魔法门系列。其实早在1997年，Bullfrog的《地下城守护者》就取得了相当大的成功，一贯追求标新立异的Bullfrog赋予了这款游戏一系列极富生命力的创造性设计。首屈一指的就是采用了《魔兽争霸》和《Doom》双重引擎设计使得游戏成为了独特的即时战略+动作类游戏，还有就是独特的战略卡关设计和与众不同的即时战斗场面以及新异的魔法设计等等等等（老生常谈，有没有新鲜点的），是啊是啊，为一款出色的游戏作续实在是一件吃力不讨好的事，那么这次Bullfrog又给诸位玩家带来了什么新鲜玩意呢？

故事情节 
　　游戏基本维持了《地下城守护者》原有的创意思路（大量的西红柿和臭鸡蛋迎面扑来）。NONONO，对于没有玩过《地下城守护者》的玩家，我们还是多罗嗦几句。故事发生在一个骑士，怪物，魔法的世界，玩家将扮演一名穷凶极恶的地下城守护者，经营自己的地下城，抵抗阳光世界中人类英雄们的进攻或是摧毁其他地下城守护者的领地，依靠强权暴政使自己强大起来。怎么样，够酷吧？扮演邪恶的反面角色一直是这个游戏的卖点之一，追求另类的BULLFROG满足了无数玩家性格中邪恶的一面（想不到世界上这么多心理变态。别打！！！），为玩家们所津津乐道。但是在《地下城守护者》中，故事情节的发展并没有在游戏的进程中体现出来，每一关的任务进行到了最后都大同小异，无非是拼命的采矿，挖掘，升级，战斗，虽然后来BULLFROG出了《深入地下城》的任务版，但作为游戏的整体可玩性却没有大的提高。这次Bullfrog痛改前非，不仅仅设置了多达50个级别的单人任务，更重要的是使玩家的任务更加复杂化：地下城中最强大的怪物死神（horned reaper）在得到了20颗传送宝石增强法力后，就可以打开一扇通往阳光世界的时间传送门，你可以通过这扇门进入阳光普照的世界了（免费日光浴）。玩家的任务就是逐一找到这20颗宝石以完成进犯人类世界的计划，同时人类的英雄们也会想尽办法地阻挠你进入人间，因此游戏的进程更加曲折，情节发展丝丝入扣，对喜欢追随故事情节的玩家恐怕更有吸引力了吧？
游戏操控
　　游戏开始时，玩家的地下城只有一间房间，房间里有一个金色闪耀的球体，这就是地下城的心脏，是你的力量源泉。一旦它被摧毁，你就得New Game了。和《地下城守护者》一样，小魔鬼(imp)仍是你的主要劳动力，负责替你开采金矿，修筑城池，寻找时空转移门等等，但是与《帝国时代》一类的即时战略游戏不同，小魔鬼们只是进行开发领土，采集金矿，挖掘道路，加固城墙等工作，甚至在战斗过程中还能运送伤员和战俘，即便你不指派它们去工作，它们也会自己加固地下城的城墙，但是小魔鬼并不负责修造建筑物，建筑物的修造过程由电脑自动完成，玩家只需选取相应的建筑在已经开发的地点点击即可，当然首先玩家需要具有修造这种建筑物的能力才行（是不是和《红×××》一模一样呢？）。可以点击未知地区让小魔鬼挖掘出可供通行和修造建筑物的地方来。小魔鬼可以通过购买或者占领传送室后召唤得到，后一种方式是游戏中大部分怪物的主要来源。传送室不用玩家自己修建，玩家只需派出小魔鬼在地图中找到一个就行了。通过传送室召唤的的怪物种类和数量不能由玩家控制，修建相应的建筑物后，时空门就会有源源不断的怪物涌入你的地下城。各种怪物在你的地下城中都需要不同的薪水和食物维持它们的欣快感以使它们保持和平安宁的状态和埋头苦干的精神，此外，你还需要在地下城中修建训练场以提升怪物的作战能力和级别。玩过《恺撒大帝》的玩家一定会觉得两个游戏之间有很多共同的地方。实际上，Bullfrog在制作《地下城守护者》时就在地下城建设方面借鉴了许多《主题医院》一类的模拟建设游戏的设计思路。这次在《地下城守护者》中甚至加入了一个名为《我的宠物地下城》(My Pet Dungeon)的游戏模式，游戏玩家在这种模式下可以不受外界侵扰，不受资源限制地建设自己心目中的地下城。这简直就是一个独立的模拟建设游戏。
　　和最初的设计一样，移动你的怪物只需用"邪恶之手"（evil hand）直接将怪物抓起扔到相应的地点即可，一次可以抓起10个怪物，这样就使得你的怪物们可以在战争发生时迅速的投入战斗。但是这样一来，使得《地下城守护者》的战争策略非常单一，战斗场景也很混乱，只需要抓一大堆各种怪物扔到战争前线就行了。Bullfrog听取了玩家的意见，在《地下城守护者2》中做了一个小小的改动，被"邪恶之手"抓住的怪物，"恐惧感"会大大增加，仍到地上后一段时间内会毫无还手能力，作战时会被敌人白白地"K"很多下，因此单单把各种怪物扔到前线也许并不能获取胜利，逼得玩家必须采取更加灵活的战术。同时，每种怪物各自的优势被强化，如暴躁恶魔（Bile Demon）可以有效地阻挡敌人的进攻，而巫师（Warlock）则可以施用远距离的魔法攻击敌人，因此，精心组织的编队在作战中显得十分重要，这样一来，游戏的策略性便大大增加了。

　　一口气说了这么多，想必大家对这款游戏的策略方面已经了解一些了吧？那么为什么说《地下城守护者2》是《魔兽争霸》和《DOOM》的双重引擎呢？因为从游戏一开始，玩家就拥有了一种"附身"（POSSESION）魔法，可以附身到地下城中的任何一个怪物身上去，此时，游戏的视角便转换成这个怪物的第一人称视角。玩家可以通过这个怪物的眼睛观察环境，也可以运用这个怪物所会的各种技能，不同技能之间的切换可以通过数字键进行，这样就使一个即时战略的游戏转换成了《噩梦鬼魅》一类的动作冒险游戏。这一独特的设计让玩家们耳目一新，并且拥有了一大堆仿效者（例如《装甲指挥官》中玩家既可以排兵布阵也可以钻进一辆坦克中亲自冲锋陷阵，明显就是沿袭了《地下城守护者》的创意）。但是在第一代的游戏中，这一设计更象一个吸引人的噱头，因为附身在怪物身上除了好玩之外对玩家战胜对手毫无意义。为了改变《DOOM》视角在游戏中的花瓶地位，BULLFROG苦心孤诣地拿出一记狠招：在游戏中添加了一些只能附身在怪物身上之后才能具有的特殊技能：玩家附身在黑精灵（DARK ELF）身上后，可以具有狙击手的能力，打开镜头后可以超远距离攻击敌方的怪物或英雄（不知道是不是偷学的《盟军敢死队》），附身在吸血鬼（VAMPIRE）身上就更爽了，可以催眠敌方的怪物，让它跟着你或是攻击敌人的怪物等等诸如此类很有威胁（对敌人）和诱惑（对玩家）的技能，让你忍不住想用一下 。另外，制作者们还在游戏中增加了一个附身后的编组系统，使得玩家可以方便地组建战斗编队跟随附身后的怪物作战，而不需要再等候小魔鬼们铺设通往敌方地下城的道路了。这样看上去《地下城守护者2》中《DOOM》视角这部分的游戏比其前代在比重上有了大大提升，看来玩家不得不时时改变一下生活方式了，嘿嘿嘿嘿……另外和1代一样，附身后视野会因为你附身的对象而发生变化，例如你附身在苍蝇身上后，视野就成为苍蝇的复眼所看到的景象，所有的景物都是重影，附身到蝾螈身上则可以看到红外反射等等，让你真正有转世投胎的感觉。

怪物和建筑
　　九七年出品的游戏中，各种怪物包括人类英雄在内多达三十余种，这次BULLFROG又新增了国王（KING），皇家卫士（ROYAL GUARDS），黑暗天使（DARK ANGEL），火蜥蜴（SALAMADER），大耳怪（GOBLIN），恶棍（ROGUE），黑骑士（BLACK KNIGHT）等等新人物。除了通过传送室召唤各类怪物之外，玩家获得怪物的方法还有：打开状态栏中的囚禁开关，然后就可以在战斗中把敌人的怪物扁晕，然后让你的小魔鬼把敌人运入刑室（TORTUR CHAMBER）折磨一段时间后，对方的怪物就可能投降向你效忠或者饿死在狱中（？），然后转变为服从你的骷髅（！）。

　　此外一些比较特殊的怪物需要通过其它途径获得，你可以将战斗后留下的尸体运往坟场（GRAVEYARD）堆积一段时间以后获得吸血鬼（VAMPIRE），也可以通过修建魔力召唤场召唤法魔（DRAGON），地狱饿兽（HELL HOUND）之类比较生猛一些的怪物。所有的怪物都需要在宝藏室中领取薪金，在巢穴中恢复体力，在训练场中提升战斗力，在孵化厂中获取小鸡（CHICKEN）作为食物（除了骷髅，它们不仅不吃不喝不要薪水，而且永远不累，只可惜不升级）。各种怪物都有自己特殊的技能和作用，象巫师和法魔可以在图书馆了研究魔法和其他建筑类型，法魔甚至还可以自己治疗，萤火虫虽然既胆小又虚弱，但可以快速的探察未知的区域，怪兽（ORCS），洞穴巨人（TROLL）和暴躁恶魔等具有制造能力的怪物则能在生产车间制造各种陷阱。而蜘蛛（SPIDER）则能发射一种能缠住敌人的射线等等。这里主要说一下新增的怪物：火蜥蜴可以安然无恙的穿越熔岩；黑暗天使则是从荣耀中堕落下来的神界英雄，可以通过修建神殿后召唤获得，他们不仅威力强大，而且在战斗过程中可以召唤大量的骷髅兵帮助作战；黑骑士则是刑室中受刑而死的英雄骑士遗留的盔甲被一种邪恶灵魂控制后产生的，使用毒剑作战，威力巨大；更有意思的是新加入的恶棍，他不仅可以探察到隐秘的陷阱，而且可以乔装扮作敌方的恶棍，去敌人的地下城中窃听情报和偷取黄金，但是要这样做你得先附身在他身上才行，如果敌人的"邪恶之手"打算抓取你附身的恶棍，你就会暴露出本来面目，被周围的敌人围攻（风险太大了）。并不是所有的怪物在你的地下城中都能和睦相处，象苍蝇和蜘蛛就是天生的死对头，在一起就会自相残杀，尤其是在它们没有得到足够的薪金，食物或是长时间的工作使得大家心情都不好时，更是如此。玩家必须奉行"乱世用重典"的原则，把捣乱的怪物送入刑室或是扇它两个耳光（就是用鼠标右键在它头上点上两下）来解决问题。怎么样？当一个地下城守护者（怎么看上去象幼儿园阿姨）不容易吧？
　　前面说过，游戏一开始时，玩家的地下城只有一间房间，但拥有修建巢穴和孵化厂的能力，其它诸如宝藏室，训练场，图书馆，神殿等的建筑物需要玩家经过研究获得建造能力后逐渐修筑起来。建筑物需修建在你开发过的土地上，但不能在岩石上立足。建筑物的大小和位置都由玩家决定，一般可以修成3χ3以上大小。《地下城守护者2》中的建筑物比一代多了赌场（CASINO）和竞技场（COMBAT PIT两种）。赌场和其它模拟建筑游戏（如《模拟城市3000》，《恺撒大帝Ⅲ》中的娱乐设施一样，为你辛苦工作的地下城成员提供消费薪金的娱乐以提升欣快感，你也可以趁机赚一笔钱，怪物可以在这里喝一些饮料作为放松或进行一种轮盘赌的的赌博游戏，一旦取胜，赌场的天花板就会下一阵"金币雨"给得胜的怪物，这时如果玩家心够黑（露牙，阴笑三声），可以把赢家抓起来仍到墙上撞晕，然后夺走它的金币。做这事时一定得背着别的怪物，否则它们会对你大失所望的。

　　竞技场（COMBAT PIT）则是你的怪物进行格斗以证明自己作战能力的场所，在这里怪物可以通过彼此战斗获得经验值甚至升级，你只需"抓"一些怪物到场地中，它们就会相互格斗并不断产生搏斗冠军。，随着格斗的进行，其它地下城成员会在场地四周围观。需要小心的是一旦只有单独一个怪物在竞技场中，它就会逐渐发怒，所以一定要让竞技场中的怪物处于战斗状态。在竞技场中的怪物可以最高升级到第八级，因此让怪物们在竞技场中格斗不吝是一种升级的好办法。和《地下城守护者》不同的还有游戏中玩家可以指挥自己的怪物占领敌人的建筑物，如果你够厉害，你甚至可以多占领一个地下城心脏来发展。在单人任务中，玩家在这一关卡中修造的建筑物可以带入下一关，这就避免了在每关卡开始时重复地修建和研究相同的建筑，在每一关卡一开始你就可以修建刑室，庙宇，坟场，就可以召唤吸血鬼和骷髅，可以在工厂中制造各种陷阱，地下城的玩家们一定会对这项改革兴奋不已。

魔法，门和陷阱
　　BULLFROG做的游戏素来以想象奇幻著称，97年推出《地下城守护者》时，就因为游戏中想象神奇的魔法而名噪一时，原有的魔法在《地下城守护者2》中原封不动地全部出现在了魔法书中，只是在画面效果上有了进一步提高。此外又新增了多种魔法，其中较有特色的有：小鸡术（CHICKEN）（天呀，幸好这只是个想象中的魔法，否则……），可以施用在我方的一个怪物上使其外形变得和养鸡场（HATCHY）中的小鸡一模一样，但仍保留了原有的技能，因而这只个别的小鸡（真的？假的？）都会被地下城中的怪物吞食，不要作鸡不成反成了人家的腹中物哦，慎用慎用。还有一种魔法也要小心使用，就是召唤死神（SUMMON HORNED REAPER），千万不要没事找事，因为威力最大的死神比较嗜血，如果不是在作战，它就会要你手下的一名怪物做为牺牲才行，所以平常还是别去招惹它的好。另一种是地狱火术（INFERNO），可以形成火焰旋涡将施用对象吞噬，然后把它满身火焰的"吐"出来。这种魔法不仅能攻击怪物，而且对城墙和门同样有效（完过BULLFROG的《上帝也疯狂》的玩家不用说也能想到游戏中类似的法术吧！）。变衣法（TURNCOAT）也不错，把它用在敌人编队的一名成员身上，此人（怪物）的外形就变作玩家一方的怪物可以在敌阵中引起极大混乱，有利于玩家趁乱打劫；震动术（TREMOR）是所有的魔法类游戏中几乎都有的一种设计，实在懒得多说，偏偏《地下城守护者2》的制作小组核心成员NICK GOLDWORTHY却说他最喜欢的魔法设计就是地震了（晕倒晕倒），看来《地下城守护者2》中的地震术设计确实与众不同，究竟怎么样呢？其实也就是地板震动，天花板往下掉东西，所有人恐惧感上升而已。

　　游戏中除了各种魔法之外，陷阱（TRAP）也是一件别开生面的神奇设计。那都是些在生产车间（WORKSHOP）中制造出来的用于保护地下城的设施，包括门和一些陷阱。门（DOOR）可以安放在两块大石之间，自己一方的怪物可以自由进出，而敌方却需要破门而入（出）。门包括了各种级别，从最简单效果最差的木门到可以发射火球保卫自己的魔法门（此魔法门非彼魔法门），最有意思的应该算是密门，当它被安置在墙上时，和墙融为一体，让敌人无法辨认。陷阱包括了闪电（LIGHTENING）、喷火（FIREBURST）等。比较有意思的是恐惧（FEAR），可以使敌方进攻怪物的恐惧感增加，退回到原来出发的地方。《地下城守护者2》中新增了机关（TRIGGER）这种陷阱，可以把一系列的陷阱连接起来协同作用，据说在联机对战模式下非常"GREAT"。合理地布置陷阱可以充分发挥地形地势的优势，迟滞敌人的进攻，但是和《地下城守护者》一样，陷阱安置好之后，还需要小魔鬼搬运一个激活陷阱的盒子放在陷阱上才能激活它，而且很多陷阱都有一定的使用次数。因此，训练一支强大的军队才是你为所欲为的关键。

画面和音效
　　在画面制作上，《地下城守护者2》比起前作也有了很多喜人的进步。首先是过场动画全部换成了三维动画，人物造型令人想起了《上帝也疯狂》中那些憨厚可爱的小人，表情、动作都相当有真实感，足可以截下来放在你SO COOL中去留作收藏品。进入游戏后的游戏界面虽然与一代相差无几，但在与用户的交互性上有了很大的提高。图标既秉承了BULLFROG古怪别致的风格，又注重了直观性（还记得《上帝也疯狂》中的图标吗？）。另外，为了方便玩家查看怪物的状态，游戏中添加了一个新设计：当你把鼠标指向一个走动的怪物时，怪物的头顶就会出现两个圆圈，里边的一个显示了这个怪物所处的等级，旁边的符号表示它的各种状态系数，看不懂不要紧，旁边的提示栏中有详尽的说明；外边的圆圈表示怪物的生命值，这样玩家就能很方便地观察自己的怪物们所处的状态，又不用打开提示栏就知道各项参数的大概范围，因而可以更快捷地根据怪物的情况调派它。这样的优点97年的地下城迷们可是没有享受过的哟！此外在图形设计上，BULLFROG几乎改写了整个3D引擎，角色图形更加细致逼真，差不多每个怪物都由80到200个多边形绘成，那些更加复杂一些的庞然大物就更多一些（死神由400个多边形组成）。在新的变形系统驱动下，怪物会随着环境，动作，魔法的不同而变形。而且每一类怪物刚出现时都会伴有3D动画。游戏场景采用全景3D图象，视角为360度旋转，倾斜度也可调，你可以从任何角度观察你的地下城。可以任意放大和缩小地图，放大地图时虽然离景物非常近，但仍然没有马赛克现象（当然得看你的硬件"牛"到什么程度了）。《地下城守护者》在九七年推出时曾经因为不支持DirectX，在WIN95下运行缓慢，支持的图形分辨率提到640×480时就让人等到花儿也谢了而被广大GAME迷责难有加，在《地下城守护者2》中这些缺点被一一改正（不改也不行，这些现在都是GAME的起码要求了）。除了支持流行的3D加速卡以外，更秉承了BULLFROG的一贯做法，带上了软件3D驱动系统，采用新3D引擎，支持D3D显卡兼容，因而画面效果与一代相比不可同日而语，即时光影效果非常迷人，甚至怪物们在地上的投影也能根据光源不同而即时变换，可以说精致到了极点，各种魔法和陷阱生效时的场面也经过了全新演绎，绝对精彩。

　　谈了这么多游戏的画面效果，相比之下音效就没有那么多的马屁可拍了。背景音乐和一代差不多，显得非常诡异幽深，很好的烘托了地下城邪恶的氛围，其它嘛……，也就没什么了。不过在细节上还是能发现一些改进，比如你的地下城心脏，除了做得比一代更加精致华丽之外，走近了还能听到"嘭嘭"的心跳声，有意思吧！

AI设计和联机模式
　　当年的玩家在玩《地下城守护者》时，一般过了七，八个关卡以后兴奋感就会大大降低，因为游戏中敌人（不管是白道英雄还是黑道城主）太面了，游戏中又没有难度选择，让人感觉可玩性不强。这次BULLFROG赋予了游戏全新的AI设计。在玩家进行游戏的过程中，可以清楚的看到地下城所在的世界中发生的每一件事，或者是别的地下城被毁灭了，或者是传送宝石被抢走了，每一件事都对游戏进程产生了影响，使得游戏进程更加复杂曲折，大大增加了游戏的可玩性。另外，如果玩家对琐碎的管理工作感到不耐烦时，可以点击左侧小地图下的C键，选择相应的选项把你的工作交给电脑托管，有时用这种方法甚至能够过关，不过你也别高兴的太早，因为电脑也是用相同AI进行建设来和你竞争的。具制作小组核心成员NICK GOLDWORTHY说，他们为游戏中的角色设置了多达数十个的参数来细化怪物们的状态和行为，其中最有特色的是设置了"恐惧感"这一参数值，因而游戏中的怪物不再象《地下城守护者》中一样愣头愣脑了，一旦恐惧感达到一定数值，它们就会撒腿就跑，脱离战斗，所以请注意你的策略，不要再随便乱抓乱放你的怪物了。
　　忽略联机作战模式是九七年《地下城守护者》最大的缺陷之一，作为一款即时战略游戏，没有意识到对战模式的重要性不能不说是制作者致命的失误。幸好BULLFROG这次在制作《地下城守护者2》的过程中意识到了这一点，不仅提供了通过局域网INTERNET服务器联结的多人对战模式，而且为不能得到在线服务的用户提供了一个模拟多人对战的小规模战役（SKIRMISH）模式。BULLFROG会专门在网上建立一个服务站点，除提供玩家对战外，还可以让玩家进行在线聊天等活动。游戏中提供了二十幅对战地图，此外还添加了一代玩家们千呼万唤的地图编辑器，最多可以支持12人联机对战。此外，游戏中还有一种名为英雄的审判的游戏模式，这一模式下你的地下城会不断的受到外来的侵扰，以此来考验你的作战能力。可以看出，多人对战模式在《地下城守护者2》中得到了前所未有的重视，大小网吧中不久就会又多一道大餐了。
　　费了这么多口舌，相信大家已经对这款游戏有所了解了吧！接下来我们不妨一起看看具体内容，等我给你来个二十关大揭密，看招！
第一关 战场呼声：
　　和所有的即时战略游戏一样，这一关主要是让玩家熟悉游戏的界面和操作，因此几乎没有什么难度。在永笑国，建设你的地下城，指挥你的小魔鬼采集黄金，并在你的地下城之心附近找到一个传送室，修建一个5×3的巢穴和一个3×3的孵化室就可以召唤到小恶鬼，当你拥有足够强大的军队时，就可以向北方突击并杀死善良的领主安东尼奥，从他那里获得第一颗传送宝石。人类英雄也可能先进攻你的地下城，不过不用担心，他们的军队都是一些虚弱的小矮人，你可以轻而易举的消灭他们。关键在于不停的开采黄金，你的地下城之心能容下16000单位的黄金，可以保证你能随时增大你的巢穴和孵化室。

第二关 强化：
　　这一关你的目标是北方的歌唱国。除了修建巢穴和孵化室以外，你还需要修建一个4×4大小的图书馆召唤法魔来替你研究升级魔法，修建一个4×4的训练场提升怪物的作战能力。注意从传送室来的怪物只有15只，要取得胜利必须重视使用有效的魔法。战斗过程中注意提防正义英雄一方的哈克族矮人，小心他们突袭你的地下城之心，索性在出击之前先消灭他们。当你的实力足够强盛时，入侵领主达琉斯的要塞并杀死他，抢夺第二颗传送宝石。

第三关 贪婪：
　　这一关你将面对的是贪婪的游荡过领主安法理修斯，他会在你的地下城收集到七万单位的财富时亲自来向你征税，消灭他以获得第三颗宝石。这一关中敌人的要塞十分坚固，而且难以寻觅，正面进攻只能自讨苦吃。但是安法理修斯的唯一弱点是金钱，开采大陆中所有的金矿一引诱他从要塞中出来。不过不要太心急，当你的怪物不够差遣是，最好不要开采远离地下城的金矿。你需要修建一个工作室召唤洞穴巨人来制造门和陷阱，来防止那些从英雄门中出来骚扰你的英雄们。这时你只能制造一些简单的木门和岗哨陷阱，不过已经足够用来保卫你的地下城之心了。此外，当你的黄金超过16000单位时，记得修建一个宝藏室来装黄金。当你的军队足够强大时，首先占领并破坏英雄门，扫除后顾之忧，然后专心对付安法理修斯。

第四关 狙击手：
　　这一关中你需要运用附身术附身在一名黑暗妖精身上，带领一群编组的怪物冲入领主鲁德维格的要塞抢到他的传送宝石。鲁德维格龟缩在要塞中，由忠实的仆人鲍伯守卫，为了防止鲍伯召唤援军，你需要运用黑暗妖精的狙击能力，无声无息的杀掉善良的鲍伯。本关中，你不需要修建什么新的建筑类型，但可以在进攻过程中占领一个赌场和一个守卫室，怪物们可以在赌场中恢复士气，并且可以增加你财政收入（这次的金矿可不怎么多哟）。在守卫室中怪物们可以保持警戒状态，不过要尽量缩短他们的警戒时间，否则他们会生气的。途中你有机会可以占领第二个传送室，得到新的5个怪物。集结你最精锐的战斗力量，向前冲吧！
第五关 恐惧：
　　这一关中榆影国的胆小领主康斯坦丁躲藏在城堡中，利用恐惧陷阱保卫自己。你冲进对方要塞的唯一方法是在王国的角落中找到一所监狱，在这里获得一大群骷髅，利用这些没有感情的怪物去毁灭敌人。注意敌人的军队中有巫师，他们的战斗力虽然不强，但是能给怪物治伤，使敌人的怪物恢复战斗力。另外在越过水面和熔岩时注意利用木桥，小心木桥在熔岩上长时间架设后会毁坏。

第六关A 包围：
　　你的任务是围攻甜水国领主铁盔的要塞并彻底摧毁它。你将拥有美丽的黑暗夫人帮助作战，她们威力巨大，但很容易受到伤害，小心安排你的队列。这一关最麻烦的是没有传送室给你补充兵员，因此要慎重使用你的手下，即时给它们治疗伤势。另外，你可以修建一座刑室，把在战斗中抓获的英雄送如刑室折磨，让他们皈依你的邪恶力量，这样不仅能获得新的兵员，还能获知通往铁盔城堡的秘密通道。战斗过程中，铁盔和其他的英雄可能会进犯你的地下城，可以在工作室中生产恐惧和岗哨陷阱对付他们。

第六关B 溃败：
　　和这一关的上一部分大同小异，追击铁盔的残兵败将，在铁盔进入英雄门以前杀死他。仍然没有传送室给你做人员补充，需要抓获在洞穴中巡逻的英雄们送入刑室折磨以获知英雄门的位置，并让他们加入你的行列。

第七关 洞穴：
　　在进入这一关以后，可以看见好多毁弃的地下城之心和失败的守护者，看来你面对的是一个强大的敌人。煤光国领主西格曼手下有许多威力巨大的巨人，你可以想办法用移动快捷的怪物和远距离攻击魔法对付他们。通往西格曼的城堡有许多不同的路，选择不同的道路会遇到不同的抵抗。可以使用恶魔之眼术或者派遣萤火虫进行侦察以看到未探察的区域。小心周围的熔岩，你的火蜥蜴可以安然无恙的越过滚烫的熔岩。

第八关 余波：
　　龙口国的领主提多打败了你的伙伴邪恶守护者丹提那，你需要接管丹提那荒废的地下城之心重新发展邪恶力量，击败提多。这一关中你需要占领尽可能多的传送室以补充兵员，小心敌人的巫师。

第九关 伏击：
　　本关的任务是在骑士穿越领土之前杀死他抢到宝石。在骑士出现之前，尽可能多的消灭掉英雄前哨站，否则骑士将会在这些地方获得援兵。这一关要求你具有快速结束战斗和追击敌人的能力，因为携带宝石的骑士会尽量避免和你纠缠而快速的通过领土，所以快是完成任务的唯一秘诀。

第十关 粉碎：
　　这一关中你要对付的主要是另一个地下城守护者--强大的亚兹曼恶魔，抢夺他手中的传送宝石。对于另外的英雄和妖精，要尽量的避免战争，战斗发生时要迅速结束，集中力量对付亚兹曼恶魔。你可以从图书馆中获得震撼术的魔法，还能制造一种新的陷阱--针刺陷阱来防备妖精进攻你的地下城之心。敌人主要是妖精弓箭手，虽然它们远距离作战威力巨大，但和你的恶魔面对面的搏斗时则不堪一击。要取得胜利，速度仍然是最重要的，你一定要在英雄发现你之前组建一支军队。
第十一关 大屠杀：
　　这一关由A，B，C三个部分组成，每一部分的出场人物不同，但进程大同小异。你的任务是消灭地下世界中和你一起发展壮大的另外四个邪恶的地下城守护者，为夺取下一颗宝石扫清障碍。这一关非常近似于联线对战模式，你生死存亡的关键在于快速的发展自己的实力，在敌人发展壮大之前消灭他们。采取的策略应当是先从实力最弱的一方开始，逐步消灭敌人，尽可能的多占领传送室，壮大自己的力量。在此过程中你可以获得制造最坚固的钢铁门和机关陷阱的能力，小心使用，保卫你的地下城之心。另外，在冒着火焰的土地上作战时，注意使用你的火蜥蜴。

第十二关 清除垃圾：
　　善良的领主野蔷薇已经被另一个地下城守护者玛拉基消灭，你的任务是在黄金森林中扫荡野蔷薇的残余势力，并从玛拉基手中夺取传送宝石。你需要占领一个墓园以召唤可怕的吸血鬼，还需要一群不怕死的骷髅来冲破敌人的防线。记住你的主要目标是夺取玛拉基手中的宝石，不要分散你的注意力。另外，不要和敌人硬拼，集中主要力量迅速攻击核心地带，这样即使人数较少也能获得胜利。

第十三关 皈依：
　　在珍爱国，守护者美丽尔斯正准备杀死卡斯伯特的高级僧侣，并将他们转变为可以任意复活的吸血鬼来对付你。你的任务就是在美丽尔斯的计划得逞以前利用刑罚的方式使所有的僧侣皈依你的一方，并且击败美丽尔斯，抢得传送宝石。僧侣们所在的大修道院位于那个只有三座桥梁与大陆相连的小岛上，你得争取时间。你的法魔们可以在图书馆中为你研究出叛变术，同时你也具有了制造冰冻陷阱的能力，但是对付吸血鬼最拿手的还是僧侣，他们中间流传着杀死吸血鬼的秘诀，可以让吸血鬼不再能够复活。

第十四关 收割：
　　这一关中你必须施展召唤死神的魔法，杀死和平树的领主泰伯伦。你将拥有召唤死神的魔法和建造魔法门的能力。不过施展召唤死神的魔法会大量损耗你的法力，所以你必须尽可能多的占领王国中的法力库，才能充分施展你的魔法。把死神放在敌人要塞的东北方，然后再慢慢欣赏他的威力。这一关卡中还有另一种神奇的怪物加入你的行列，那就是恶棍葛梵斯，他的奇特技能能够帮助你获得胜利。

第十五关 十字军：
　　这一关分A，B两个部分，但内容几乎一样。首先，你得解救被囚禁的黑暗骑士，解救过程中千万不要放走一个守卫，否则他们会迅速集结援兵赶来围攻你。然后在你的地下城中修建一个竞技场，让你的怪物在里面升级到更高的级别，同时尽可能多的占领传送室，增加你的怪物数量，当你的武力强大到适当的时候，进攻精灵要塞，杀死领主佛斯特，抢得宝石。
第十六关 匿迹： 
　　为了对付国王集结的庞大军队，你必须躲到魔石堡领主纯净之心的城堡里去发展你的地下城，然后一点一点的蚕食纯净之心的城堡，最后杀死领主，夺取宝石。首先你需要找到城堡中的黑色通道，在移动过程中注意用密门隐藏自己的行踪，避免和巡逻的英雄们交战。注意利用纯净之心的城墙发展你的地下城。你的法魔又为你提供了新的魔法-黄金制造术，你的隐匿需要制造密门的能力，此外你还可以制造闪电陷阱来保卫你的地下城。为了补充你所消耗的法力，你一定要找到法力喷泉，吸收它的能量。

第十七关 天使：
　　这一关中你必须赢得一个血腥的竞赛，为了赢得黑暗天使的信任，你必须杀死二十名以上的英雄，超过另外两名怀有同样目的的竞争者--守护者腐尸和哈尔肯。你必须尽快占领神殿和周围的区域，杀死尽可能多的英雄，削弱腐尸和哈尔肯的力量。一旦黑暗天使加入你，你不仅能得到这一关的宝石，而且可以利用黑暗天使的强大力量击败你的竞争者。不过千万要注意，即使黑暗天使加入了你的队伍，你也不能让他们生气，否则你会死得很难看的。

第十八关 手足之情：
　　你在这里面对的敌人是整整一个家族的父子三人，不过不用担心，两个儿子之间不断地进行着内战，而父亲则一直忙于调停。因此，只要你迅速的消灭守护者复仇者--家族中的父亲，就可以眼看着家族的其他两人自相残杀，从而轻松的夺得宝石。完成任务的过程中要注意利用对方的资源，迅速的发展自己的实力。你可以在你的地下城中修建神殿，在其中膜拜可以使你获得黑暗精灵的帮助，并且从法魔那里得到使用地狱火术的能力，此外，你已经能够在你的工作室中制造烈火陷阱了，好好利用它来保卫你的地下城之心。

第十九关 拦截
　　在这一关中，你将进入巴特使考特大地，国王的三个儿子共同守护着有关珍贵宝石的秘密，俘虏他们，并使他们皈依于你的阵营。要留活口，要阻止他们从英雄门逃跑，否则你就要前功尽弃喽。三个儿子虽然相当勇敢，但勇敢也是他们失败的原因，只要你够邪够恶够狡猾，他们就会乖乖地化归于你，在他们父王的领土上为你作战了。此外，如果你能将黑暗骑士找出来，那他也是你的人喽。切记切记，不能杀人灭口，不能虐待俘虏（如果他们任何一人受伤，就会想法逃走），否则你只有和宝石说拜拜了。准备好了吗？冲啊！！！

第二十关 弑君
　　你的邪恶任务已经带你走了这么远的路，现在，你已到达心脏地带，通往外面世界的路已经在等待你了。但是，必须将国王雷杰那德彻底杀死并阻止他的重生，你才能打开通往属于英雄的阳光大陆的通道。这位国王和他的石骑士们的力量相当的强大无情，切断英雄的攻击路线是你唯一可行的战略，而石骑士的攻击会令你不知所措，去召唤死神吧，他是你击败石骑士的希望，而黑暗天使也会成为你的盟友，帮助你打开胜利之门。

　　怎么样，以上这些"绝密"的内部资料是不是已经让你对这股即将登陆的全新邪恶力量有了一个大致的了解呢。顺便告诉大家一个好消息，《地下城守护者2》将要被做成全中文的版本，到时每一位"地城迷"都可以充分地感受这部牛蛙大作的魅力。OK，准备好了吗？诸位玩家，让我们一起踏上地城之旅吧。It’s good to be bad！
