Gabriel Knight Ⅱ(狩魔猎人Ⅱ――心魔)

在美国，《电脑游戏世界》（ＣｏｍｐｕｔｅｒＧａｍｉｎｇＷｏｒｌｄ）月刊是游戏类杂志中的佼佼者，它和《个人电脑》（ＰＣＭａｇａｚｉｎｅ）杂志一样，同属ＺＤ出版公司（Ｚｉｆｆ－ＤａｖｉｓＰｕｂｌｉｓｈｉｎｇＣｏｍｐａｎｙ）旗下。由它推出的游戏排行榜、游戏点评等栏目在当地游戏界都是极具权威性的，所以由它出面组织的评选自然也是以权威的面目出现。下面给大家介绍的这款游戏就是由该杂志的众编辑评选出的本年度最佳游戏大奖获得者。 

　　Ｓｉｅｒｒａ公司在９３年底推出《狩魔猎人》（ＧａｂｒｉｅｌＫｎｉｇｈｔ――ＴｈｅＦａｔｈｅｒｏｆＳｉｎ）大获成功后，经过两年的潜心准备，以《幽魂》（Ｐｈａｎｔａｓｍａｇｏｒｉａ）为技术准备和市场的铺路石，终于在９６年推出了《狩魔猎人ＩＩ――心魔》。此游戏能够脱颖而出获得ＣＧＷ的专家大奖自然是有它的过人之处，整个游戏采用真人演出和实景合成的方式制作，运用大量的高新技术和六光碟的大容量，构造了一个结构严谨，内容充实的冒险故事。游戏在情节的编排、图像的处理和音乐的制作上几乎可以用无懈可击来形容，其制作水准不亚于一部好莱坞的经典大片，它也使Ｓｉｅｒｒａ公司无可争议地成为制作此类冒险游戏的大哥大。故事的情节是这样的，为解开人狼之谜，玩家必须要分别扮演盖伯尔和他的女秘书葛瑞丝两个角色，从两条不同的支线开始调查，直到游戏的后半部分才能合二为一，通过共同努力，完成这次历险。因此，如果要象以住一样，写一份内容详实的攻略无异于是写一部惊险小说，因此笔者尝试用一种新的方式来写这份攻略。我在下文中将不再叙述故事情节，而只是给玩家列出每一章的概要提示，也就是在游戏中玩家必须要完成的工作，而把编写这部惊险小说的乐趣留给每一位玩家。 

第一章（盖伯尔） 

　　１．在村民赫伯家，打开地上的旅行包，拿出葛瑞丝的来信、皮夹和收录机等物品并一一查看。在桌上给葛瑞丝写信。看桌上的报纸，可了解一些有关案子的情况。 

　　２．在门旁衣架边的墙上看到赫伯留下的便条，并在镜子下找到车钥匙。 

　　３．来到屋外查看事发现场，发现一小撮狼毛和一只狼脚樱进工具间找到一些水泥，返回现场用水泥制作印模。 

　　４．开车到车站，再乘车到动物园。在动物园查看，在狼舍前与饲养员托马斯交谈后，到克林曼博士的办公室探访，对克林曼博士进行录音访谈。 

　　５．返回赫伯家，利用录音机、访谈录音带和一盒空白录音带剪接（Ｓｐｌｉｃｅ＆Ｔｒａｎｓｆｅｒ）出一盘内容为：Ｔｈｏｍａｓ？ＨｅｒｒＤｏｋｔｏｒＫｌｉｎｇｍａｎｈｅｒｅ．ＳｈｏｗｏｕｒｗｏｌｖｅｒｓｔｏＭｒ．Ｋｎｉｇｈｔ．的新录音带。 

　　６．返回动物园，溜到克林曼博士的办公室，趁没人翻查博士的外衣，找到一张复写收据。然后用剪接的录音带通过桌上的对讲机与Ｔｈｏｍａｓ通话。在狼舍与Ｔｈｏｍａｓ会面并获准进入参观，从一只叫玛格丽特的狼身上看到动物园的标牌并取得狼毛标本。 

　　７．返回赫伯家，通过镜子查看从克林曼的外衣中找到的复写收据。 

　　８．去市中心，到家族律师尤伯格朗的办公室与之交谈。按律师的指引去大学将狼毛和狼脚印交给马歇尔研究，并得到相关的实验证书。 

　　９．离开大学到市中心广场邮局给葛瑞丝发信，随后到警察局。 

　　１０．到猎人俱乐部与接待员交谈，被拒绝入内。返回律师办公室取得家族身份证明后再到猎人俱乐部。 

第二章（葛瑞丝） 

　　１．葛瑞丝在城堡中发现书房的门紧锁着，到大厅与格兰黛交谈后到镇上去。 

　　２．在小镇饭店与老板沃那交谈盖伯尔的案子和人狼的传说。而后到小镇办公室与镇长交谈。 

　　３．返回城堡，检查壁炉，拿起壁炉台上的螺丝刀，尝试触动壁炉中的按钮，发现密道。进入密道在右侧发现格兰黛的卧室，查看其中的壁橱，可拿到书房的钥匙。 

　　４．返回盖伯尔的房间，进入书房去查看各种相关书籍和手稿。给巴克雷教授打电话（用物品栏中教授的名片点击电话）试图了解有关鲁德维格的情况。 

　　５．到镇上与镇长交谈，然后到土牢独自查看一番。返回再次与镇长交谈，得到镇长写的便条，拿着它到圣乔治教堂交给牧师，取得资料后再次返回镇长处。 

　　６．随后到小镇饭店与老板谈论有关鲁德维格的情况。 

　　７．返回城堡，给盖伯尔写信（点击桌上的打字机）后到大厅向格兰黛要盖伯尔的地址（用信点击格兰黛）。 

　　８．去小镇邮局寄信。 

第三章（盖伯尔） 

　　１．看报纸知道又有新的案子在市中心发生。查看在猎人俱乐部得到的范格劳的名片（范格劳的家在地图上被激活）。 

　　２．到律师的办公室得到葛瑞丝的来信，看信后与律师交谈有关鲁德维格的情况。 

　　３．到市中心广场表店（在最左边）买一只闹钟（选表后用皮夹点击店员）。 

　　４．到市中心的案发现场，试图与警长搭讪（用实验报告和名片点击警长）未果。为引起警长注意开始与现场的记者交谈（向记者出示实验报告）。警长终于同意今天晚些时候在警局与盖伯尔见面。 

　　５．去猎人俱乐部，与接待员交谈。为引开接待员，到俱乐部后厅将闹钟定好放到那里后返回前厅。闹种响，骗走接待员后查看他的桌子及抽屉，拿到钥匙。接待员返回后再次赶往后厅，用钥匙打开地下室的门。而后故技重演设置闹钟返回前厅，骗开接待员再将钥匙放回原处。等接待员回来后再次到后厅。 

　　６．进入地下室，四处仔细查看。 

　　７．在猎人俱乐部大厅与范泽尔交谈后，离开俱乐部到范格劳家去拜访。 

　　８．从范格劳家出来后如约来到警察局与警长交谈，查看地图得到一位当事人格劳斯伯的电话号码。 

　　９．回到赫伯家给格劳斯伯打电话。给葛瑞丝写回信。 

　　１０．到律师办公室与律师谈案件情况并请他协助调查失踪人员。到市中心的邮局给葛瑞丝寄信，然后去猎人俱乐部。 

　　１１．在俱乐部与各位有关人员交谈了解情况，并得到去打猎的邀请。设法接近范泽尔和克林曼未果，于是为打探情况心生一计，拿本杂志将录音机藏于其中，将杂志放在二人附近。 

第四章（葛瑞丝） 

　　１．在书房看鲁德维格的传记。 

　　２．到镇上的邮局得到盖伯尔的来信，然后到小镇饭店与老板史密斯交谈。 

　　３．到圣乔治教堂，看到格兰黛在沃夫冈的墓前，突然意识到自己误解了她和盖伯尔的关系。于是回到城堡进入密道，在后院采几朵野玫瑰返回教堂献给沃夫冈，格兰黛与葛瑞丝和解。格兰黛将汽车钥匙交给葛瑞丝（Ｎｅｕｓｃｈｗａｎｓｔｅｉｎ城堡和Ｈｅｒｒｅｎｃｈｉｅｍｅｓｓ在南巴伐利亚的地图上被激活）。 

　　４．返回城堡，驾车去Ｎｅｕｓｃｈｗａｎｓｔｅｉｎ（新天鹅城堡），在城堡各处（客厅、卧室、起居室和小教堂等地）仔细调查，了解鲁德维格的一生。 

　　５．驾车去Ｈｅｒｒｅｎｃｈｉｅｍｅｓｓ，与接待员交谈、购票。在各个展室参观，详细学习。最后再与接待员交谈有关鲁德维格的情况及他与音乐家瓦格纳的关系（瓦格纳纪念馆在地图上被激活）。 

　　６．返回城堡，得知巴格雷教授来过电话。到书房读鲁德维格的传记，给巴格雷教授回电话，得到道密尔的电话号码，给道密尔打电话约定见面（斯坦堡斯在南巴伐利亚地图上被激活）。 

　　７．前往斯坦堡斯向道密尔了解有关黑狼、鲁德维格和打猎的事情等。 

　　８．到瓦格纳纪念馆仔细四处查看，交谈获得相关的情报、信息。 

　　９．返回城堡与格兰黛交谈，到书房给盖伯尔写信。为找鲁德维格的日记给巴特尔出版公司打电话（用鲁德维格的传记点击电话），得到盖伯尔的电话号码，给查伯尔打电话。 

　　１０．到小镇饭店与史密斯夫妇交谈。 

　　１１．到小镇邮局发信。在圣乔治教堂外采两朵新开的百合花后来到教堂前的水池，将百合花投入，鲁德维格的灵魂现身。 

　　１２．返回城堡，得知鲁德维格日记的传真已到，去小镇邮局拿到传真，仔细阅读所有日记。 

　　１３．去瓦格纳纪念馆，将日记给管理员看。 

第五章（盖伯尔） 

　　１．到市中心的小商厅买点香肠，然后去猎人俱乐部拿回放在杂志中的录音机，再次来到律师的办公室。 

　　２．从律师处得到葛瑞丝的来信，和律师交谈了解有关失踪人员的情况，而后请律师将自己录到的谈话内容由德文翻译成英文。最后，告辞去警察局。 

　　３．与警长交谈，将范泽尔的录音放给警长听以得到信任。警长得到格劳斯伯的帐本。查看一下（道恩的地址在地图上被激活）。当警长问猎人俱乐部的名称时，谎称为“ＦｒｉｅｎｄｌｙＷａｎｄｅｒｅｒ＂，然后，离开警局去找道恩。 

　　４．敲门，道恩出来，但极不合作。得知道恩需要钱。到律师办公室拿了一笔钱后再返回道恩家，将钱给他得以继续深入调查。了解到他和格劳斯伯的交易，到隔壁去查看关狼的笼子，笼子内的稻草，发现笼内有动物园的标牌。把在小商店买的香肠放在笼子的尽头以引开小虎，拿到标牌。 

　　５．到猎人俱乐部与众人一起去打猎。在猎场接待站查看，发现范泽尔将卧室紧锁。去找范安格那（二楼左手），与之交谈，了解俱乐部、格劳斯伯以及范泽尔等有关情况。 

　　６．进入葛瑞斯的卧室（右手第三间），从壁柜中拿到绳子，从窗户向外查看，发现一处突起，利用绳子和突起翻到墙外，从窗子进入范泽尔的房间。在床头柜上范泽尔的记录本中发现格劳斯伯的信，在浴室发现脚樱原路返回葛瑞斯的卧室。 

　　７．到大厅与汉内曼交谈了解情况。去克林曼博士卧室，将在道恩处得到的动物园标牌给克林曼看。 

　　８．去森林，熟悉环境，在第五区查看狼樱再到第九区查看狼印，发现树篱挡路。回到马房，在马房拿到大剪刀。返回，用剪刀剪开树篱，进入洞穴。因为光线太暗，回到大厅，在壁炉上拿到火柴和灯笼，再返回洞穴用灯笼查看（用火柴点击灯笼），发现范泽尔。 

　　９．跑回接待站去找范格劳（右手第一间），带他来到洞穴。 

　　１０．用护身符将范泽尔逼向峡谷，用枪击毙范泽尔。 

第六章 

第一部分（葛瑞丝） 

　　１．在小镇土牢，葛瑞丝查看盖伯尔的伤势，与盖伯尔交谈。 

　　２．到小镇邮局得到范格劳的来信，然后到小镇饭店与史密斯太太交谈，取一些早餐。 

　　３．到Ａｌｔｏｔｔｉｎｇ，在小教堂左边发现一些忏悔用的银饰。到右边的牧师办公室，与牧师交谈，向捐款处捐款（用皮夹点捐款的篮子）后拿一小瓶水。 

　　４．去新天鹅城堡，在起居室，看到一群参观的小孩。为引开管理员，将小瓶水倒在椅子上。进入卧室，等管理员离开后，打开起居室门右边的嵌板得到歌剧本１。进入洞穴，等管理员离开，在靠左墙的嵌板中得到歌剧本２。 

　　５．进入练唱室，为引开练唱室的管理员，返回城堡从盖伯尔卧室中拿上枕套，到土牢中用早餐和枕套抓到鸽子后再赶回纪念馆。 

　　６．放开鸽子引开管理员，到走廊边上，从墙中央的嵌板中得到歌剧本３。 

　　７．到圣乔治教堂，看到格兰黛献给沃夫冈的银心饰物。回到城堡与格兰黛交谈，再返回教堂，从沃夫冈棺木上拿起银心。 

　　８．再去Ａｌｔｏｔｔｉｎｇ牧师的办公室，与牧师交谈，使用银心，与牧师一起进入神坛。将银心放在神坛上的礼物盒内。这时起风了，打开向外的门，灯灭，将墙边的椅子移向壁橱。从中得到鲁德维格遗物中的一卷图表。 

第二部分（两个月后）（葛瑞丝和盖伯尔） 

　　１．在剧院大厅，拿起节目单，查看歌剧的海报。到办公室，与盖伯尔交谈，得到座次表、眼镜和一张任务表。接着前往礼堂。 

　　２．在礼堂中与演员交谈，警告他今晚可能会有些骚乱，请他无论如何不要停止演出。与工人谈论吊灯的安装。查看瓦格纳的图表，发现一处标有“Ｘ”，似乎是用来安排范格劳的，拿现在的座次表与之对照，确定“Ｘ”为现在的包箱“Ｍｉｔｔｅｌｌｏｇｅ”，于是前往查看。 

　　３．在座次表中确定位置，前往照明室。从照明室查看礼堂，打开灯，将灯光对准包箱。 

　　４．到前厅告诉引位员要将范格劳和警长带到“Ｍｉｔｔｅｌｌｏｇｅ”包箱（用座次表点击引位员）。然后到后台拿绳子。去地下室。 

　　５．在地下室２号房拿到钥匙，然后到５号，进道具室。在道具室拿到标有“Ｐｒｉｖａｔｅ”（请勿打扰）的牌子，用钥匙点击道具室的门。而后来到火炉室，将煤填入炉内，点燃并调旺炉火。然后前住前厅，开始入场，将盖伯尔移到道具室。 

　　６．跑回办公室，更衣（点击演出服）。与警长交谈后，前往灯光室，确认范格劳在包箱内（用眼镜点击包箱）。歌剧第一幕开始 

　　７．到二楼中央的走廊，关闭“Ｍｉｔｔｅｌｌｏｇｅ”包箱的门，用绳子将门缠祝将“请勿打扰”（Ｐｒｉｖａｔｅ）的牌子挂在门上盖住绳子。 

　　８．歌剧第二幕开始，玩家开始扮演盖伯尔。推开道具，露出排气道，用匕首打开盖子。爬过排气道进入地下室９号房，接着到后台，点击滑轮得到胶带。然后到化妆间去。 

　　９．在化妆间，点击衣架，换上戏装。拿起化妆台上的粉撒在镜子上。藏到幕后，等演员进来后袭击他，然后用胶带缠住他的嘴。 

　　１０．歌剧第三幕开始。 

　　１１．在地下室设计一条通道，范格劳只有一条通往火炉室的路可走，别无选择。（这是本游戏的最后难点，解决方法请参见地下室的地图）［开始盖伯尔在１区，范格劳在１２区。盖伯尔从１区到５区再到９区，关上ａ，到１０区，关上ｂ，到１２区，关上ｃ，到８区，关上ｄ，到４区再到３区然后到７区，关上ｅ，关上ｆ，到１１区，关上ｇ，到１０区再到６区，关上ｈ，到５区再到１区，依次到１、２、３、４、８、１２区，从而抵达火炉室。］ 

　　１２．将范格劳赶到火炉室，警长和葛瑞丝先后到达。 

　　１３．点击葛瑞丝，转而控制她，由她打开火炉的门。 

　　１４．点击盖伯尔，当范格劳攻击警长时，跃起将范格劳撞入火炉。 

　　１５．全片结束。你可以慢慢地欣赏片尾精彩的影片。 

