KINGPIN_ LIFE OF CRIME(首领)

转载自幻想空间 

　　Skid Row 1 

　　啊！我的头好痛！终于记起来了，我被Nicki的手下狠狠的打了一顿丢在这里。咦？这里难道不是Poisonville吗？我得想办法回到那里去。身后的栅栏好象有点松动，用榔头打了几下，一个仅容我矮身通过的口子出现了。栅栏后面的地道里有20个弹匣，可惜我的手枪被搜走了，但不管怎样先拿着吧。蹒跚的向外面走去，我的伤势还没有完全康复。第一眼看见的是个胖子，他说可以把他的铁橇卖给我，只收一块钱。我还没来得及答他，一个男人就冲了上来将手中的武器向我砸来。这不是Leroy吗？！这个阴魂不散的混蛋！我找到合适的地形，解决掉了Leroy和他的女朋友，用捡到（蹲下+激活）的钱买下了胖子的铁撬。 

　　岔口处向右转，上面写着“keep out”，哼！难道我会怕吗？走进去是个广场，三个看守把守着仓库。我趁他们集中精神听收音机上的比赛的时候（收音机的声音最响时）赶快跑进去，打开里面的那扇门进入仓库。楼梯上的平台的一个箱子里有点钱。拿了之后，我向前面的门走去。爬上楼梯，杀掉办公室里的看守，拿走桌子上的威士忌和手电筒，那儿还有一个保险箱，可是我现在还打不开。然后用铁橇砸烂墙角的箱子和通风入口处的栅栏。沿着通风口爬过去就是A储藏室。 

　　干掉了储藏室里的守卫，我发现无路可走了。靠墙的一堆箱子上面有一通风口，从那里应该可以出的去吧。我拖了一个小箱子一路跳了上去（对着小箱子按激活键，再按方向键就可以拖动）。用铁橇打开通风口的栅栏钻将进去。走出通风口的时候，我位于一个架子上，我的左面有个罐子，架子的第二层还有弹匣。我毫不客气的把它们占为己有。然后跳下去走出仓库。外面的守卫们还在那里傻乎乎的听收音机。我快速跑过去不被他们发现。 

　　先到刚刚过来的地方找到那个坐在地上的醉鬼谈话，他却问我要酒。没办法，把刚刚在办公室里找到的威士忌给他，没想到他竟然将保险箱的密码告诉了我。太棒了!我再次走到岔口，这一次向右转，第一间房子就是枪械商店Pawn-O-Matic。激活门外的对讲机大门就会打开。进去后用刚才捡到的罐子和店主换了一把手枪。然后又买了一些补给品(贵!) 

　　出门后花了10块钱雇了一个家伙作跟班。返身杀回仓库那边，不一会儿结果了那三个守卫。进入办公室打开保险箱，里面有100块钱!右面的事情基本上都办完了，现在再回到左面，和那里的歹徒一场天昏地暗的火拚之后，终于占领了通向下水道的入口。 

　　Sewers 

　　进入下水道之后，现有右面的岔道走。一路上有几个家伙冒出来，虽然构不成多大威胁，不过我的跟班却牺牲了。这个方向的末端有一个房间，里面有好多补给品，好好补补血吧!回到原先来的地方，向南寻找有South R14标志的道路，在末端就是下水道的出口。走出下水道回有剧情发生。下水道的匪首想让他的手下抓住我，哈哈，做梦去吧! 

　　The Super 

　　终于再见天日了。在第一个岔口处向右转。我的对面是个叫Jax’s Bar的酒吧。不过外面有个男人，带着一条狗，一副不友善的样子。我想和他讲话，没想到他用枪来代替他的嘴巴，我也只好用花生米来代替我的舌头。顺便也超度了他的狗和女朋友。啊!顺便提一下，那家伙的表真不错。回转身有间上面有theDanger: Guard Dog标志的房子。看上去很危险的样子，果然一进去就受到了激烈炮火的热烈欢迎，我只好以同样的热忱来报答。房间里面有我梦寐以求的摩托车，它可以带我去Poisonville。可惜的是，车上的电池不见了，我必须找到它。 

　　两场激战过后，我走进Jax’s Bar酒吧休息一下。在武器店里整饬了一下装备，又用25元雇了一个下手。上厕所的时候，一个家伙看上了我刚刚”拿”到的表，在他的软硬兼下，我只得同意用那只表交换他的仓库钥匙。 

　　休息之后，回到刚刚下水道出口的另一端。面对我的是一幢四层的楼房。有一些抵抗，可我还是瓦解了他们。沿着楼梯上到顶层，通过一座狭窄的独木桥到另一边的大楼。进入楼中找到维修室(the Maintenance room)。里面有一些补给品。维修室的顶部有个通风口。爬进去到另一端。那边有三个歹徒严阵以待，就在通风道内展开战斗吧! 

　　等三个歹徒变成三具尸体后，我从通风口跳了下去。继续前进，在走廊的尽头向右的房间里，一个傻瓜把100块钱藏在冰箱里面，我轻而易举的就改变了这些钱的所有权。走出房间在第二个交叉处向左，用铁橇砸掉出口门上的木条，再次到街上。 

　　Mean Streets and The Jesus 

　　下楼的楼梯已经崩坏。只好一路跳着下去。从左边的门出去，打开几个开关，穿过几扇门，终于到了一个叫The Jesus的修车厂。里面的狗和人都不大友善，所以我只好让他们暂时失去知觉。后面的场地堆满了报废的车辆。这里应该有我要的电池吧。花了老半天我终于在右面的一堆车子上找到了电池。现在我的心已经在Poisonville了。带着电池一路穿过MeanStreets和The Super两个地图，冒着枪林弹雨回到机车那里。修好了机车，我星夜驾车回到Poisonville。仇恨在我的心中像毒蛇一样在蔓延:Nicki，你会后悔让我留着一口气的! 

　　Poisonville 

　　终于回到了久违的Poisonville，空气还是像以前那样的污浊，充满了血的味道。这里被我以前的好盟友Louie控制。我想问他要些人手助阵，他却说他的一些重要文件被人夺走了，想让我帮他找回来。小菜一叠，我单枪匹马来到Louie’s Errande。这里真正要注意的是两个房间，一个是电力室，一个是有内有文件的保险箱所在的房间。先到后者拿到桌上电力室的钥匙，回到电力室关闭控电开关以使保护保险箱的高压电墙失效。 

　　回到Club Swank酒吧，那儿有两个开保险箱的高手:"Fingers"和"Buster"。随便带哪一个回去打开保险箱(对着同伙按Q键，然后对着保险箱按F键)。注意:要保护两个人不被杀死，因为两个人都被杀掉后，游戏也就再也无法继续下去了，等着看”IDIOT”的结束画面吧(什么?什么意思?是白痴啦!)把文件给Louie，他就会把通向Nicki的领地Blanco Chemical Industrie的钥匙给我，同时允许我雇用他的手下。哈哈!可以建立一支肉墙部队啦! 

　　Blanco Indusrties 

　　带着几个手下直奔Blanco Chemical Industries的大门，有三个狠角色看着门，其中两个还用Tommy guns。一场血战之后，终于进入了化工厂。进了门，里面都是Nicki的手下，清理完之后，将见到的第一个通风口的栅栏砸烂，走到尽头向下跳去。里面有重要的道具保险丝(fuse)和许多补给品。用保险丝接好水泵，水泵会将入门处的水全部抽光。哎呀!原来水底有一具尸体。我详细搜索了尸体，上面有一把钥匙。我想起刚刚看见被上升的废水阻隔住的地方旁边有一扇门打不开。试一下这把钥匙，门果然应声而开。里面的机关可以控制自动桥梁。 

　　过了桥梁，转了几个弯，可恶的Nicki就在面前了!他说不是让我不要再露面了吗?去你的吧!你会后悔让我活着的!我刚掏出枪，Nicki却夺门而逃。等着受死吧! 

　　Nikki Blanco 

　　Nicki的喷火枪十分了得，不愧是关底的BOSS。如果被他烧一下的话，可是乖乖了不得的喔。我的策略是冲下楼梯再马上返回楼梯上占领有利地形。Nicki一露面就用机关枪狠狠的扫他。没想到他挨了几下子弹就跳上车子落荒而逃。#@&*&@$! 

　　Lizzie’s Problem 

　　Nicki的问题算是暂时解决了。我乘卡车一路追踪到码头，而我的好朋友Big Willy在那里的酒吧里等着我呐!卡车司机竟然敢破坏我的好心情，结果相信大家也看到了。到了酒吧里面的卫生间，却看见Big Willy在那里痛不欲生。他的守卫告诉我Big Willy的女儿Lizzy被人绑架了，并交给我一把储藏室的钥匙(在此之前还要在酒吧外的水下找到一个死人，把他砸烂可以得到酒吧对面店面的钥匙，里面有手雷发射器这个好东东)。看来找到Lizzy是义不容辞的了。在最底层的一个大型的储藏室中杀出一条血路后，终于在后面的小船里找到了Lizzy，不过她已经尸首分离了。噢!可怜的Big Willy!听到这个消息后，他气的几乎快要疯了，于是我们一行几人带了枪械到造船厂找他们拚命。我无法劝阻Big Willy，我从他的眼中能看到的只有“复仇！” 

　　Pier Pressure 

　　到了造船厂的门前了，无须再多想些什么了。杀掉所有的守卫后，终于来到了敌人的大本营-----一艘铁皮船上，干掉船上所有的人，腐烂的铁门会被人从里面打开，进去时当心暗算。(有一个尽头处的房间上方的一个通风口可以跳上去----尽管看上去不大可能----最后通向一间储存室，里面有你原先够不到的护甲和护腿。 

　　Das Boot 

　　如果你对这一关的名字很好奇的话，我可以告诉你，这是德文，在英文里是"The Boat"的意思。一进门，那个疯子老板就向我发出了挑。要到达本关的BOSS那里，就要在一间储藏室里拿到一罐润滑油以打开通向引擎室的锈烂铁门。这一关的敌人既多又强，那个BOSS更是可怕。什么?你问我怎么个可怕法?!你说我在他的头部连开了四五枪他还生龙活虎的，可怕不可怕?不过我倒是没有伤一滴血，因为我躲在下面没有上去，只是开了两枪引诱他下来，然后趁他立足未稳就用机枪干掉了他。可是浪费了我好多子弹……哎!鱼与熊掌不可兼得。 

　　Steel Town 

　　结束了在码头的历险，我又根据线人的情报来到了钢铁小镇，这里镇如其名，炼钢厂发出的废气充斥在空气中，这里的童工也是有名的。向右就是当地的酒吧，酒吧里和外面的颓然截然不同，有好多漂亮的妹妹。最迷人的还得算是酒吧的女主人Bambi。不过她好象一副心事重重的样子。问了她才知道，她的小兄弟David被抓进来炼钢厂里去了(做童工?)美女的请求怎么舍得推掉呢?我收拾了一下行装就冲着街道尽头的炼钢厂而去。炼钢厂门口有"Moker’s Steel"的标志。看来Moker是这里黑社会的老大。 

　　在炼钢厂的第一副地图"Steel Mill"中，杀出房子后，跳过两座内有火烫的钢水的大桶到达第二副地图"Steel Processing"。这有些难度(不要掉进钢水里去，否则……)，过版后按下门边上的按钮，会有一块长长的钢板横跨房间。通过钢板到另一端的走廊。向右面走，一路杀将过去，最后终于救出了David(其实David死了也不要紧，剧情不会因此而停滞不前的，不过他姐姐的反应会有所不同)。回到Bambi那里，她自然是感激万分。我不怀好意的说:”你拿什么来报答我呢?”结果她的礼物是一把钥匙。我本来以为是后面的房间钥匙，不想竟然是用来通向Moker办公室，差一点昏倒…… 

　　Moker Shipping 

　　用身上的钱买足了最好的装备(强烈建议!)，我进了Moker的办公室，解决掉看门的两个小喽罗，准备结束Moker那罪恶的生命的时候，发现那个胆小鬼竟然不在那里。一路披着枪林弹雨杀进去，上到二楼。在右面有一间上面写着"Keep Out"的房间里有上好的装备，好好休养一番，下面将是艰苦卓绝的战斗!关底BOSS----Moker手持火箭筒，攻击力强大，速度又奇快。对付他的诀窍是保持快速移动伺机攻击或是躲在狭窄的角落里使用发射频率快的武器(如Tommy Gun)来发动连续攻击。杀死Moker后，一辆列车飞驰而至，我飞身而上，开始到录音机城市的冒险。 

　　Derailed 

　　列车在录音机城市的外面发生了意外，列车出轨了．我一出车厢就受到了两个当地混混的攻击，在另一端和一个当地人交谈，他说要进入录音机城市必须经过下水道，可是下水道通向那里的入口无法打开．或许我能有办法．一筹莫展之际，我只好回到列车那里想办法．苦闷之时，一抬头看见来两节车厢之间有扳手，或许能派上用场．没想到我一动前面一段车厢就脱离了母体直冲而下，冲开了前方的障碍．干掉两个当地土匪之后，我在一个拐角处找到了一个圆形扳手。回到下水道那里，跳到对面打开下水道的入口，一路向前，在一楼梯处激活对面的开关，登梯而上，搬动上面的两个圆形扳手，旁边的一个房间里有补给品。现在返身回到下水道继续向前走，面前通往录音机城市标有EastD51的大门已经向我敞开了。 

　　Dark Passage 

　　向前走。跳下水去，游泳到梯子前面，登上去，上面是铁轨，注意不要被间隔开来的火车压着。沿着铁轨一直走到另一边。解决掉那里的流氓之后，靠墙的平台上有好多补给品。然后再跳入水中，水中有一个出口通向一架已被损坏的梯子。将箱子推到梯子的下面，登上梯子跑到另一边。拉下墙上的开关再打开门出去的时候，栅栏已经打开，一直走，在尽头搬动开关打开来两扇门就来到了当地流氓聚居的Trainyards。 

　　Trainyards 

　　进去后爬上右面的楼梯，搬动控制起重机械的开关，然后经过空出来的地方跳到对面的平台。打开左面的门，一路杀过去，到一片有两间车厢的空地，故伎重施，搬动连接两节车厢的扳手，露出车厢后补的梯子。跳到另一边。杀到一个房间，里面有架架空的梯子，可惜保险丝坏掉了放不下来。看来得先找到保险丝才行。出了门向右转，打开门冲到里面。最里面有个控制吊钩的控制台，后面还写着”Don’t climb on the hook”，把左面的开关搬动两次，接下来的不用我说了吧……就是爬上钩子到二层啦。拿到保险丝之后，通向下一关的道路就向我敞开了。Depot遇见的第一间房子里有三个开关。左面的开关将最近的车厢向右移，露出一个坏掉的开关，不要管它;当中的开关将中间的车厢向左移，右面的开关将远端的车厢向左移，露出后面的隧道，走进隧道。先进左面的门，爬上楼梯到上面的阁楼，拉下开关。返身出来到对面的门，杀掉所有的恶棍，然后我终于真正登上了通向Radio City的列车。 

　　Radio City Station 

　　终于来到Radio City了!----这是匪首的大本营所在的地方。Kingpin，我来复仇了!快意的同时，我也感觉到萦绕在我身边的危险也在一分一秒的增加。匪首一定也已经知道我来了，我很清楚他的手段。上了电梯，和站在路口的两个暴徒谈话。他们是属于一个叫Jokers的组织的，如果我想要加入他们，就必须要通过一项测验:在地铁隧道里干掉三个对手，而且不可以开枪。选择向右的道路，一路沿着楼梯向下，看到通风口的时候就打破下去。出来的时候你就在隧道里了。 

　　不要去隧道的对面，直接向左转进门，用铁橇干掉三个暴徒，跳上管道，一直走就可以回到车站那里。同刚刚的两个暴徒谈话他们会加入。现在向左进入下一街区。(如果你不接受Jokers的任务直接进入左面的街区的话，后面会很艰难，但并非不可能) 

　　Enter the Dragons 

　　这里的人很不友好，动不动就会开枪。先下手为强吧!在一幢有防火逃生梯的地方爬上去，跳到左面得屋顶上。转个弯在下一街区会发生激烈的枪战。从屋顶上跳下去，向左面转，爬上那边的楼梯以到达对面。按动控制吊桥的按钮把吊桥放下来，再到对面搬动开关打开门，跑进门，在尽头处可以看见一个开关，激活它。然后回到地面，你会发现一扇新的门已经开启。 

　　Streets of Fire 

　　一进入街道，一场混战即开始。清理完毕后，在街上除了用枪射击Hopper’s Cafe Bar的窗户外就没什么好玩的了。在街道的最远端进入那扇小门。地底有弹药库，先整饬一番。然后走到楼顶，从广告牌后面的梯子上去，从围栏的缺口处跳到对面的楼房。绕一个圈子再一次跳到对面的楼房。最后就看见一位好酷好酷的妹妹把守着一个开关。激活开关，乘着电梯下去。 

　　Skytram Station 

　　先在Mulber Station的吉普车的后面找到医药包，然后回到最初的地方一路向右走，在一间上写"Keep Out"房间的门可以用枪轰开，里面有好多好东东。出门后拾级而上，在外面的一个拐角处进入右手方的小门，上面是这个中国城的第二层，进入TyphoonBar。在里面你会了解到要进入Centrtal Towers必须要有门票。花50元从他手中买到票子，返回到底层的街道上。当我经过一间电话亭的时候，电话突然响了。我急着要去Centrtal Towers，所以没有理会。电话亭的对面就是入口，按下门旁边的盒子就可以进去。(不要接电话，否则会死的很惨)走到尽头，跳进面前的水渠，打开下水道的入口进去。 

　　Central Towers 

　　沿着下水道走到头就是Centrtal Towers所在的广场了。清理掉守门的小喽罗们，我带着手下闯进了Central Towers。正当面前的是两架电梯，电梯后面有齐全的补给品。按下随便哪一个电梯的钮，几秒过后，右面的电梯会打开门，里面的那个家伙着实吓了我一跳，干掉他乘上电梯，将要面对我的就是第一个BOSS，他大概需要10发火箭或是34下铁敲击打就会死翘翘了。 

　　回到底楼乘坐左面的电梯上去，我终于来到最后匪首的所在地Central Towers East。干掉一批批蜂拥而来的狼狗和匪首的手下，我终于看见了追寻已久的大仇人了!最后的决战就在眼前。注意那个女的是杀不死的，所以不要浪费弹药了。钉着那个黑人胖子Kingpin打，最后的胜利一定是属于我们的。 

　　Kingpin死去之后，那个女的会夺路而逃，乘上了直升飞机，还说一定会回来找我算帐(续集?)。至于我嘛，嘿嘿，I am the new kingpin……邪恶是不会消失的……
