LIGHTHOUSE(灯塔之异界惊魂)

转载自幻想空间 

　　故事梗概 
　　每当夜幕降临的时候，海岸上矗立的灯塔就成为一道最迷人的风景。它的光束冲破黑暗与危险，引导航海者避开恐怖的暗礁，象希望的灯火一样指引着游子回家。它是勇气与力量的象征，但是它同时也意味着难以忍受的荒凉与孤寂。 

　　我是一名职业作家，正在俄勒冈洲崎岖海岸线旁的一间小屋中构思一部作品。一个暴风雨的夜晚，我回到家中，从自动应答电话里听到三个留言信息。我早已习惯电话中母亲的唠叨和出版商的催促，但最后一个来自古怪的物理学博士――JEREMIAH KRICK的留言却使我极为震惊。JEREMIAH同他的小女儿AMANDA住在几里之外的一座修复的灯塔中。JEREMIAH在电话中绝望地告诉我他那里发生了意外，使他不得不离开他的小女儿，他请求我立即刚赶去他那里，并照顾AMANDA。我无法对此置之不理，于是立即在风雨交加的夜晚赶往灯塔。 

　　当我赶到KRICK博士那里发现博士已经不见了，只剩下小床上的AMANDA。好在AMANDA看起来还没什么事，于是我开始搜索屋子的其它地方和博士的实验室希望能知道到底发生了什么。但就在这时候，从婴儿室内突然传来AMANDA恐怖的尖叫声，我急忙冲进AMANDA的房间，眼前的景象使我怔住了，一个如恶魔般的奇怪生物正跳入一个连接另一个世界的入口，而可怜的AMANDA也被它带走了。 

　　现在我的任务已经很清楚了：找回AMANDA和她的父亲，并要时刻提防那个奇怪生物的再次出现。为了完成这一切，我必须也进入那个神秘的入口，去探寻充满危险与恐惧的未知世界…… 第一章 初现端倪 

　　故事就是从俄勒冈洲海岸旁我的蜗居开始的。我站在屋内，透过窗户可以见到屋外飞扬着稠密的雨丝，并可以感受到海浪正拍打着岸边的岩石，灯塔发出的一道桔黄色的光柱每隔几秒中就会扫过房间。屋内的陈设简朴而舒适，除了墙上的装饰物外，房间内只有两张桌子、一盏灯、一个衣架和几把椅子。在衣架上挂着一把雨伞和一个书包，也许会用的着，于是将它们收好。（事实上这两样物品对于今后的历险都是必不可少的，尤其是书包，因为人物存放物品栏只有四个位置，所以有了它就可以存放其它的更多的物品。而且即使你不拿这两样道具，当你出门后也会自动将它们带在身上。）我发现放有自动留言电话的大桌子有一个抽屉，但因椅子挡着打不开，于是先点击椅子将它挪开，然后打开抽屉找到了自己的日记。在开始惊险之旅前认真的读一下日记，相信这会对我大有帮助。日记内容如下： 

　　1月10日 

　　我已经决定租一所靠海的房子度过炎热的夏天，远离城市的喧闹可以使我的头脑清醒下来，这对于我完成作品是至关重要的。我已经查阅了报纸上刊登的同类广告，并决定下周去实地考察一番，我希望能尽快租到房屋，因为我太想拥有完全属于自己的空间了。　　

　　1月16日　　 

　　我对那处房子很满意，租金也合理，预计四月份就可以搬进去了。周围的景致很棒，可以饱览海岸的风光。这里离最近的城镇只有几里路，但由于崎岖的海岸线使这里有一种与世隔绝的安宁。　　

　　4月14日　　 

　　经过了漫长的三个月，我终于如愿以偿搬入新居了。早上，我沿着海滩散步，发现这里的礁石很多，我尽情的欣赏着美丽的风景，这真是个很不错的地方。还有一座灯塔距离我住的地方大概有一、两里远的样子。　　

　　5月3日　　 

　　我的生活已开始纳入正轨并开始着手写作。在这其间内我已同周围镇上的人们有了一些交往，他们虽趋于保守但很善良。天气有些湿冷，也许夏天的到来会使其有所改善。　　 

　　令我惊讶的是，我原本认为已废弃的灯塔昨天晚上突然亮起了灯火，不过幸好距离较远因此它的灯光不会对我造成太大的影响。　　

　　5月17日　　 

　　我在海滩上散步的时候，碰巧见到了灯塔的主人――具有特殊气质的JEREMIAH KRICK博士和他的小女儿AMANDA。原来KRICK博士已买下了这座废弃的灯塔并修复了它。每当暴风雨的夜晚降临，他就会用灯塔为航行的船只导航。 

　　5月30日　　 

　　我的作品进行的相当顺利，而且天气也变暖了。我每周去镇上两次，买一些日常的生活必需品。上周五我又见到了KRICK博士和他的小女儿AMANDA，他看起来很忙我们只谈了一小会儿，我还抱了抱可爱的MANDY（AMANDA的昵称）。在这个几乎与世隔绝的地方有个人聊天是一件极其快乐的事。　　

　　6月5日　　 

　　昨晚我被隆隆的雷声吵醒了，窗外电闪雷鸣，我一时无法入睡就起来坐了一会儿。就在这时我想我看到了圣埃摩的火焰，一种蓝色的光环出现在灯塔的顶部，几分钟后它熄灭了。　　

　　6月13日　　

　　今天早上，我在镇上的邮局又见到了KRICK父女，由于AMANDA不停的吵着要喝牛奶，于是我有机会同博士在餐厅内多聊一会儿。但当我问及他在做什么的时候，KRICK博士却立即带着女儿离开了，匆忙的连他们的帐单也没付。不过我到是很乐意为他们代劳。　　

　　6月21日　　 

　　现在我情绪低落且心烦意乱，我几乎一直在海边散步以希望唤起灵感，但这里优美的景色似乎并帮不了多大忙。我已经整整一个星期没写任何东西了，不过我相信灵感就要来了。 

　　看过日记后，我来到电话旁，按下按钮听到下面三段留言：　　

　　1． 你好，亲爱的儿子！我是你母亲，你已经很长时间没和我们联系了。不过不用担心，你爸爸和我都很好，如果你不想再在你那寒冷潮湿的地方呆下去，别忘了有个温暖的家在等着你回来。别忘了按时吃维他命，下雨的时候别忘了带上SELMA姨妈上个圣诞节送给你的雨伞。好啦，我爱你儿子！再见。　　

　　2． 嘿，你好！我是你的出版商，你为什么这么长时间也不回我的电话？我已经厌烦总是对着留言电话唠叨。我认为你应当呆在家里写作，可很明显你没有，下次你别指望再让我把你派出去，除非我确实知道你正在写作。给我回电！　　

　　3． 我是JEREMIAH KRICK，我这里发生了可怕的事情，我必须马上离开，我不知道什么时候才能回来，我不希望把女儿一个人留在这里，所以请赶快来！如果从此没有我的消息，说明我彻底失败了，如果那样……，天哪！我现在没法想象。没时间了，我别无选择，求你了！你是唯一可以帮助我的人，请快来！　　 

　　听完留言后，我决定立即赶往灯塔。在出发之前先打开和电话放在同一桌子上的盒子，从中可以得到一个打火机。然后打开小桌子的抽屉，找到一副手套，一个放大镜，还找到汽车的钥匙。好现在可以动身了。　　

　　第二章KRICK博士的灯塔　　 

　　我驾车沿着崎岖的道路驶向灯塔，在车灯的映照下可以隐约见到矗立着的灯塔和与它相连的小屋。这座灯塔始建于1890年，它经受住了海边恶劣气侯的考验，以石油为燃料的桔色灯光直到1950年才被雷达和巨型探照灯所取代。　　 

　　从小屋内映出的桔色的灯光与闪烁在灯塔底部和顶端的奇异的蓝色灯光形成鲜明的对比。同时可以听到夹杂在风声和雷声里的象烤猪皮一样发出的甑纳响。当我 把车停下来的时候，蓝光开始逐渐减弱，最后随着一声能量的爆炸声，所有的光亮都消失了。　　 

　　我来到饱经风霜的木栅栏前，从邮箱内找到了一封信，然后一直来到小屋的门前。我发现门是锁着的，我想既然KRICK博士要我来就一定将钥匙预先藏在了某处，于是我开始在门廊内搜索。最后终于找到了我想要的，不过不只一把，因为在门口左侧挂着的一盏灯内还找到了另一把钥匙。将它们收好，现在可以进屋了。用钥匙打开大门（不是从灯内找到的那把），发现里面一片漆黑，一定是闪电击毁了电路，就在这时候，又一道闪电划过，屋内的AMANDA哭了起来。看来我必须先将电路修好，于是我转身出来，来到小屋右侧的另一间屋门前，用从灯内找到的那把钥匙打开了门锁，进去后看到一台热水器和一些老式的工具及一些小箱子，最重要的是找到了配电箱。打开箱门，里面有两个小开关和一个大开关。第一个小开关是控制屋内的照明系统的，第二个小开关是控制电动机和实验室的电脑。将它们合上后，又试图合上大开关，但无论怎样努力，换回来的只是眼前一团闪亮的火花和同样失败的结果，看来我还有其它的事情要先完成才行。在屋内搜索一番找到了一根撬棍，然后我回到了先前的小屋内。 

　　循着哭声，我在右边第二间屋内找到了可怜的AMANDA，为了使她能安静下来，我到左边厨房的冰箱里拿一个FORMULA BOTTLE给她，这下她不再哭闹了（也可以不理睬她而直接在其它的房间搜索）。但当我刚离开她一会儿，却又听到了她充满恐惧的哭喊，我急忙跑过去（如果动作慢的话就见不到AMANDA了），当我来到AMANDA的房内，立即被眼前的景象所惊呆了：一个象是人类但皮肤呈灰黑色，且身上有奇异花纹的生物正抱着哭喊着的AMANDA，而在它的身后有一个球形的能量场，象是通往另一个世界的神秘入口。就在我惊愕万分的时候，伴随着恶魔般的笑声，那个生物带着AMANDA跳入那个神秘入口，消失了。这个神秘的入口大约在四分钟后也消失了，在此其间我可以选择是否进入那一边的黑暗世界，但无论哪种选择我都会再次搜索灯塔，并寻找一些对今后拯救KRICK博士父女至关重要的线索和道具。　　

　　以前作为储存灯塔燃料的房间已被改造为KRICK父女的起居室、餐厅和厨房。屋内显得有些零乱但很舒适，壁炉旁摆着一把简易椅，屋内还有一张放着台灯的小桌子，靠墙立着玻璃门的书柜，在书柜里我找到了一个指南针。在卧室里我从玩具兵的身上得到了上发条的钥匙并从桌子上拿到了闹钟。然后我来到书房，从陈列箱中我找到了贝壳、宝石和一只小巧的机械鸟。打开书桌右边的抽屉找到了一把开信刀。现在可以用它打开从信箱中得到的信了。这是一封KRICK博士的律师寄来的信，信的内容对我没什么帮助，但最底下的一行数字（5-18-28）却似乎向我暗示着什么。在书桌的里面有一个做工精美的金属盒，它同时也包含着一个谜题，解开谜题后就可以打开盒子并从中得到一个水晶瓶，这可是击败恶魔的关键道具，但现在似乎缺少解开谜题的其它物品。暂且离开小盒子来到书架前，将书移开发现了一个有数码的保险箱。依次按右――左――右的顺序输入5-18-28，哈！果然打开了，保险箱内有KRICK博士的笔记本和其中的几页。现在将先前所得到的笔记散页（收集所有的笔记详见表1）整理好，我从中大概了解事情的经过：　　

　　KRICK博士一直在从事物理学时空关联的研究，他正在寻找一种使时空扭曲的方法，从而使瞬间完成超距离的旅行成为可能。在一个寒冷的早晨，KRICK博士调整了研究设备的几个参数，没想到一扇时空之门在实验室内出现了。他立即意识到他已经很偶然的找到了打开通往异次元大门的方法。然而不幸的是，异次元世界的一个邪恶生物偷走了这项发明。KRICK博士为了防止邪恶生物用他的发明制造更大的灾难，毅然进入异次元世界去追回自己的发明，然而那个恶魔却回来带走了AMANDA并将父女两人都困在了异次元世界。　　

　　现在我的任务就是进入异次元世界，救出KRICK父女，并击败那个邪恶的生物。　　 

　　于是我首先要做的就是用博士留下的机器重新开启异次元之门。我来到实验室沉重的铁门前，发现同样要输入密码。不过幸运的是我已从博士留下的笔记（59#页）中发现了这样一组数字：8-24-96，于是我顺利的进入了实验室内。从左手的工作台上找到了电烙铁、小的电子管和有银质接线端的灰黑色导线，然后用撬棍打开一个银色的金属箱（需要两次才行），从中可以得到一个大的电子管。然后打开控制台旁边的金属炉，将烧掉的电线和电子管换掉（用小的电子管）并用电烙铁焊好，然后点击控制台上的八个开关和左边的控制杆。做完这些后，上楼来到一扇锁着的门前，同样用撬棍打开门（三次），我终于见到了博士发明的装置――FRESNEL LENS，将它与避雷针连接好，并用大的电子管替换掉FRESNEL LENS上已损坏的那个，到此为止，打开异次元之门的装置终于修好了。我离开实验室再次来到配电箱前，合上了那个大开关，哈，成功了。现在回到实验室，打开电脑的控制台按下重新启动的按钮，并点击控制台右边的控制杆，一扇通往异次元世界的门打开了！（如果当合上配电箱内的大开关失败或者重新启动计算机后仍出现错误信息，那么应重新检查上面完成的步骤） 

　　第三章 MARTIN 的居所　　 

　　当我穿过时空之门，发现置身于一片布满礁石的海滩上。我收集了一些石头（最少应拿5块），并从那些失事船只的残骸碎片中找到了一个装有纸条的小瓶。上面记载了这样的信息：　　 

　　我们正在下沉，船体触礁并引发了爆炸，我们在神殿南面的某处遇到了大雾，偏离了航向，我们最后确切的位置在北纬20度和西经118度，请救救我们，我感觉死亡已逼近了。　　 

　　然后我来到码头的尽头，向右下方走，找到了一把钥匙。接着我走到了一座巨大的尖塔前，先用钥匙打开左侧柱子上的锁，然后解决一道机械谜题放下吊桥，方法如下：左、下、下、左、左、左、下、右、下、右、下、左、上。　　

　　这座尖塔共分为五层，每层都有各自的功能，从下向上分别为：潜水艇仓库，工厂，发明家居住的地方，飞机棚，鹰巢。我沿着螺旋型的楼梯拾阶而上，向右经过一条走廊停在一扇门前。正当我要试图打开门的时候，一只金属鹰出现并挡住了路。它是住在这里的发明家――MARTIN的杰作。有两个方法可以赶走它，一种是直接用身上的石块向它攻击，扔三块就可以赶走它，另外一个文雅一点的办法是将从玩具兵身上得到的钥匙插入道具栏中的小机械鸟的身上，然后用它点击时钟，这样一来金光闪闪的小鸟就会飞进时钟，然后调节钟摆，歌唱的布谷鸟会吓跑金属鹰。赶走金属鹰后进入MARTIN居住的地方，在一把木椅上发现了这位可怜的科学家，他已只剩下一副骨架了，我从他的脖子上得到了一个护身符，有了它就可以解开那个金属盒的谜题了。现在储存进度，然后打开右下方一个刚好能看到的小抽屉，拆掉里面的螺丝打开夹层，可以找到一把用来锁窗户的钥匙，有了它就可以省去很多麻烦。现在不要去搜索任何的抽屉了，因为这样一来就会有一个金属鸟人从窗户飞进来，并拿走至关重要的潜艇节流阀控制杆。当务之急是关上窗户并用钥匙锁好，然后就可以轻松的在屋内搜索了。我先将架子左边的花瓶移到上面的架子，再将右边的花瓶移到左面，然后打开滑门就可以从中得到离子炮部件。我还从其它的抽屉中找到了一些MARTIN的文件（包括鸟人的设计图）和一把打开装有BAT WHISTLE的柜子的钥匙，以及修复控制金属鹰装置的弹簧，和潜艇节流阀控制杆。通过阅读文件了解到：原来鸟人也是MARTIN的发明之一，本来是作为他的仆人和尖塔的守护者，但由于MARTIN错误的允许那个邪恶的生物进入尖塔而使鸟人的头脑被那家伙改变了，从而使MARTIN自己最终被鸟人所杀，而整个尖塔都落入鸟人的控制之中。　　 

　　现在可以去收拾那个讨厌的鸟人了。来到工厂发现鸟人正在里面闲逛，当它发现我要进去时立即将栅栏门关闭了。我向它扔了一块石头，当它正在惊愕的时候，我立即用另一块石头扔向鸟人右侧的控制杆，当门打开后迅速冲了进去。鸟人见我进入了工厂气愤的从窗户飞了出去。而我立即锁住了所有的窗户，防止它再度进来。要知道这对于顺利的完成这里的工作是十分必要的，否则愤怒的鸟人会从窗户再飞进来并报复性的毁坏控制金属鹰装置的天线，这将迫使我再费一番周折去修复天线。解除了后顾之忧我立即着手修复装置。先在大桌子上找到一把奇特的扳手，然后将放在一张灰色小桌子上装置拿到工作台上，先用电螺丝起子将它的后盖打开，然后用扳手将里面的螺栓拧掉，将里面损坏的弹簧换好后，再将它装好。现在如果它的指示灯开始闪光，那么就可以用它赶走鸟人了。 

　　带着修好的装置先来到飞机棚，这里有一架蝙蝠飞行器，只能乘载一人，用得到的BAT WHISTLE可以召唤这架飞行器（当然要先将它修好）。从飞机棚爬上一段梯子就来到了鹰巢，这时候鸟人也从窗户飞了进来，我用那个修好的装置召集金属鹰击退了鸟人（点击装置上的第一个按钮唤醒金属鹰，在点击第二个按钮命令它们去攻击鸟人，第三个按钮是使金属鹰回到鹰巢的）。事实上如果从一开始在MARTIN的住所，没有及时的锁上窗户而让鸟人拿走了潜艇的节流阀控制杆，这就是在这里夺回它的最后机会，否则鸟人会击碎最近的一只金属鹰而带着节流阀控制杆飞往神殿。那样，我就无法启动潜艇而必须乘飞行器飞往神殿。 

　　下到停靠潜艇的地方，先用起重机分别将两个重物吊到一圆形平台上，然后再用起重机拉起“U”型钩打开水门。然后转动控制通往潜艇的伸缩桥的轮盘，直到将桥伸到头儿，然后插上保险销，现在可以进入潜艇了。进入驾驶舱，打开主动力开关，然后打开1号和6号开关，（记住千万不要一次将所有开关打开，那样会造成系统过载。）然后来到船尾，点击机房室门上的轮盘，进去后扳动右下方的控制杆，启动潜艇。然后回到驾驶舱关闭6号开关，打开2号开关，进入海图室从右面的架子上得到地图，从而得到失事船只的确切坐标（其它地点的坐标详见表2），然后点击键盘上方的小球将坐标输入系统，最后点击键盘上的“ENTER”键。回到驾驶舱点击3号开关，这将启动潜艇加压系统，在加压系统控制台前，扳动2号控制杆（两个），并打开左边的1号阀门，当液面达到蓝线中央的时候，及时打开右面的阀门。（如果没掌握好时机只好重做一遍。）现在我回到驾驶舱将节流阀控制杆插入右下方的孔中，潜艇终于向目的地――失事船只前进了！　　 

　　经过一段时间的航行，我终于见到了沉船的残骸。这是一艘由铁和木头制成的战舰，样式有点象美国南北战争时期的船只。船体经过长期的侵蚀已严重破损，龙骨从船身的洞中支了出来，在舰首有一个铁质的雕船首像。潜艇相对要进入的战舰实在太大了，于是我决定驾驶分离舱进入战舰。从机房旁的舱门进入分离舱，扳动1、2两个控制杆，然后右转，将加压杆向右扳将压缩的空气排出，这样分离舱就离开了潜艇，我通过操纵4号控制杆和3号节流阀驾驶着分离舱驶向沉船。来到船头打开甲板的舱盖，释放掉加压舱内的空气，进入沉船之中。（也可以从船体破裂的地方进去）我用机械手拨开周围的杂物，在船头内部的墙上找到了金属钩。然后驾船来到船尾，在一堆杂物中我发现了一个保险箱，从中得到了击败恶魔的离子炮的第二个部件。然后我驾驶分离舱回到潜艇上，立即将“堡垒岛”的坐标输入系统，然后开足马力向下一个目的地前进。 　　

　　第四章 堡垒岛　　 

　　堡垒岛聚集着这个世界里提倡科技革新的能工巧匠，整座堡垒由很多平顶的房屋围在中央，在堡垒中还有一座铸造厂和一间木材车间，初到此处的人一定会对充斥其间的各种工具设备，高大的建筑以及制造出的各种精美物品感到惊讶。但是现在，在这美丽的外表下面的却是巨大的恐慌，因为那个可恶的恶魔已经放出了一个大怪物在岛上游荡，而岛上的居民几乎都被赶走了。　　 

　　我从潜艇来到码头上，第一件要做的事就是舒展一下筋骨，然后……钓鱼？！此后我继续向前来到木材车间，并发现从车间到对面的铸造厂隔着一条河无法通过，于是我决心造一座桥。进入木材车间穿过后门进入风力室，见到一个齿轮传动装置，扳动左面的控制杆，使主轴与齿轮传动箱相连，然后来到风扇前，扳动左面的控制杆直道风扇完全伸出，然后扳动右面的控制杆。如果在操作的过程中，由于失误，如未使风扇完全伸出或主轴与齿轮未连接好就扳动开关，则会引发刺耳的噪音，并使部件损坏，如果这样，则必须回到车间，从一工作台上找到替换的备件。做好这一切后回到车间，发现由于有了动力可以加工木材了。当我锯好两根长的和八根短的木材后，储存进度，然后准备迎接下一步的挑战。　　 

　　我从车间的窗户向外注视着游荡的怪物，当它进入右侧的了望塔时急忙跑出去，先用两根长的木材做桥架搭在通往铸造厂的河上然后将剩下的八块木板放上，在造桥的过程中，不能耽误时间，否则在桥未完成之前，赶来的怪物会将桥砸个粉碎，并向我示威般的咆哮。桥完成后就可以进入铸造厂了。但是为了不让怪物来烦我，我决定先干掉这个家伙。刚才看到它正试图抓鱼给了我一些提示。于是我从风力室来到一座最高的塔上，并将先前抓到的鱼挂在钩子上，然后穿过铸造厂上到有大炮的屋顶上。将大炮的定位销打开，装上火药和炮弹以及引信，然后将大炮对准正在高塔内拿鱼的怪物，用打火机点燃引信，再见啦，怪物！ 

　　没有了怪物的骚扰，我可以安心的搜索不曾到过的地方，在另一座高塔里，我发现了一架由金属，木头和帆布制成的飞行器，同时在一个工作台上找到了一把钥匙。事实上这个世界里的任何机械装置都是模仿各种生物制成的，例如前面见到过的金属鹰，象鱼一样的潜艇，蝙蝠一样的飞行器，以及现在这架象鸟又象只大蜻蜓的飞机。不过我发现这架飞行器的一个部件损坏了，看来要想驾驶它必须先将其修好。于是我来到铸造厂，先将木头和煤放入熔炉中，然后用打火机或墙上的火把将其点燃，然后将铁锭放入坩埚中并将坩埚放入炉内，当铁锭熔化后倒入模具中，等冷却后就得到了飞机的配件。来到了望塔有一座雕像的房间内，用钥匙打开底座下的暗门得到了第三件离子炮的部件。现在再次来到飞机旁，替换掉损坏的部件，扳动控制杆使飞机转动，然后连接尾部的主轴并转动曲柄注入能量，当能量加满后，进入驾驶舱，按照1，3，2，4的顺序操纵开关就可以飞上蓝天了。　　

　　第五章 远古的神殿　　 

　　远古的神殿修建在临海的峭壁之上，事实上我有三种方式可以到达这里，乘飞机从堡垒岛飞到这里；从马丁的住所乘潜艇或机械蝙蝠到达这里。乘潜艇或机械蝙蝠将在山下乘电梯进入神殿。神殿的外观给人以极深刻的印象，巨大的柱廊会引导我从三道门进入山中的神殿。在中间的圆形房间内，我见到了这里的守护者――奇特的女孩子Liryl，第一次见面她只是向我致以礼节性的问候。我试着使用屋中央的升降机，但被Liryl制止了，看来她还并不信任我。来到右边的屋内见到一件十分神秘的艺术品――花的雕塑。现在我必须揭开这谜题得到雕塑中的道具。先使两个钟同时鸣响，会有一只眼张开，再次使两个钟同时鸣响，会使花苞打开，然后同时将两只垂直的手臂向相反方向拉，会打开一条缝，将“雌蕊”向下拉，然后再次两个钟同时鸣响，然后迅速扳动后面奇特的控制杆，这样我终于得到了一张光盘。带着光盘来到左面的屋中，将光盘放入机器中启动，Liryl的全息图象出现了。她向我详细讲述了异次元世界的历史。我再次回到中间的屋内将以前得到的离子炮的部件给 Liryl看，她会向我提供线索。然后来到屋内的控制台前摆弄控制电磁铁的装置，这时候讨厌的鸟人又出现了并攻击Liryl，我急忙将电磁铁移到鸟人的头顶并将磁铁将下来，这次终于捕获了它（如果失败，鸟人将飞入上面的圆顶屋从此消失，而我必须用漂亮的贝壳和小石头讨得Liryl的欢心）。Liryl对我的行为极为感激，于是同意我使用屋中央的升降机。　　 

　　我乘升降机向下来到存放远古机械的房间。从这里我找到了一些可组装的备用零件，一块电路板，离子炮的部件及设计图纸，并触摸计算机上向角一样的东西得到了黑暗领地的坐标。然后我又乘升降机来到上面的圆顶屋内。先打开主开关，然后按顺序是3，1，2，找到灯塔的书房，点击右面的银按钮锁定坐标，如果显示器出现了红色方块则表明操作正确。然后是1，7，5，以及4的四个调节器，储存进度，因为下面的操作极易烧毁零件（可更换备件）。当仪表指针达到红色区域左侧是打开6号开关，走上传送台。你好，久违的灯塔！在灯塔的书房内，我找到那个金属盒，费尽心血的打开它后得到了水晶瓶。然后利用博士的机器回到异次元世界。　　 

　　进入马丁的起居室看到天花板上的梯子，使用控制金属鹰的装置，先按左边的按钮然后是圆形按钮，顺梯子上到停放机械蝙蝠的阁楼，从工作台上找到一把扳手,然后用它拧后面墙上控制杆右面的一个螺母,然后就可以扳动控制杆将机械蝙蝠放下来了,从门的左边找到一个曲柄,并从地上捡起两个齿轮,将齿轮放入曲柄箱内,然后再将曲柄插入中间的齿轮,顺时针摇动曲柄,为机械蝙蝠注入能量。注意：摇少了机械蝙蝠不飞，摇过了也无济于事，最好以14下为宜。进入蝙蝠坐舱，检查仪表（如果指针未达到蓝色区域，则蝙蝠是不会起飞的）。 

　　将六角型的螺母（安全销）扳向左，然后扳动安全销旁的控制杆，我再一次体验到了空中飞行的乐趣！ 

　　飞回神殿乘电梯来到左边的屋内，向Liryl问好，然后乘飞机回到堡垒岛，进入潜艇。将黑暗领地的坐标输入，然后准备同恶魔做最后的了断。 　　

　　第六章 黑暗领地 　　 

　　黑暗领地是一个岩石遍布，荒无人烟的半岛，上面有一座活火山。这里肮脏、昏暗、使人窒息，简直就象地狱的微缩景观。我驾驶潜艇进入一个巨大的洞穴并停靠在码头上。上岸后见到一列破旧的机车，看来它是我游历黑暗领地的唯一交通工具了。在开机车进入隧道前必须对机车的操纵有一个大致的了解并对将在隧道中面临的六处洞穴（见表3）有一定的心理准备。检查驾驶舱，并从机车的工具箱内得到几件有用的道具，然后就驾车前进吧！　　 

　　沿着隧道来到一电梯前，点击出现在屏幕坐下方的切换视角按钮，找到发动机左面的操纵杆使机车升到一有东、南、西、北四个出口的圆形房间内。找到圆台边上的木柱上的手动曲柄箱，转动曲柄三次，使圆台顺时针转到一扇门前，用指南针确定方向，驾车向南面的机械室前进。经过第一个叉路口后在下一个叉路口向右扳动转向开关，最后机车停在了机械室门前。在这里见到了关在笼中的AMANDA，她坐在笼子里，象被催眠一样不停的按着按钮，不过此时因为缺乏动力我无法将她救出来。检查仪表发现阀门都已打开了，于是我将左面的操纵杆也打开，这样一来通往北面热能室的隧道大门就打开了。我按原路返回到圆形房间内，转动两次曲柄使机车的前进方向为北面，在第一个路口向右，最后来到一座桥前，用雨伞将断开的地方复位，并将定位销插好就可以通过了。来到一平台上扳动操纵杆将一金属球升起，进入后扳动右面的操纵杆使金属球下降。按1、2、4、6的顺序扳动控制杆，得到离子炮部件。然后将控制杆复位，并乘金属球升回上面，还应确定所有的阀门都是打开的（逆时针转动）。 

　　现在回到机械室去救出AMANDA。进入机械室发现这里的机器因有了能量而可以运转了。我用磁铁起重机将带磁性的石头（浅颜色）吸起并将其投到笼子旁的平衡装置上，然后当门打开的时候将雨伞插入上面的小孔中使门不再关闭，这样一来我终于救出了可怜的AMANDA，然后我返回圆形屋。（在此处如果我直接向北，在路口向左转，并炸掉恶魔堵在路上的石头，可以直接进入恶魔的实验室，见到Krick博士并将他唤醒，但我会因恶魔的重重一击而结束游戏。）再次向南进发，修好路上的开关后（见表3洞穴3），来到一处吊桥前，用机车上的绞盘将桥放下。回到圆形屋向东进发，在途中修复损坏的铁轨并最后用钻机钻穿墙壁进入装置室。在桌上得到离子炮的最后一个部件，现在我将其组装好。现在储存进度，回到机车上制作定时炸弹，点击炸药两次，然后加上电路板和闹钟，一个一小时后爆炸的定时炸弹制好了。在离开机车前，我将rock hammer带在身上，穿过装置室进入恶魔的实验室。我可以立即用离子炮向恶魔攻击，不过我想看看它都在干些什么，于是我注视着它从左到右打开控制杆和阀门，原来它正准备启动通往灯塔的传送装置，在它走到右边远处第五个控制杆之前，我用离子炮击中了它。然后我来到洗脑仪的控制台前试图将Krick博士唤醒。先用左面的操纵杆将电子头盔戴在他的头上然后将刻度盘的旋钮转到从上数的第二档的位置。再将控制台左面的两个开关中右面的那个拉到下面，最后用右面的大操纵杆唤醒Krick博士（三次）。然后用rock hammer打碎金属箱，从中得到博士的设计图纸。最后是继恶魔之后启动传送装置，完整的过程如下：从左到右扳动阀门和操纵杆，阀门、地上的操纵杆、小操纵杆、旋转发电机几次、最后将大操纵杆扳向右，随着一道光亮，一扇传送门出现了。我将Amanda以及设计图纸交给Krick博士，于是他安心的消失在传送门的另一边，我最后环视了周围的一切后也跨入了传送门中。 

　　第七章 大结局（完美版）　　

　　我同Krick博士以及Amanda终于回到了自己的世界，而整个黑暗领地随着一声巨响彻底被毁灭了。Krick博士向我致以中心的感谢，并嘱咐我保守秘密。而我突然有了灵感，也许一部名为《异界惊魂》的小说会让出版商满意的。 

　　表1 

　　页数 发现地点 梗概 

　　31，32，49 厨房的台子 理论物理学 

　　52，53，5 书房的保险箱 打开异次元之门，看到了另外的世界 

　　54 草图 配有P．M电子管的FRESNEL LENS图表 

　　59 草图 标有关键部件的大门装置 

　　116，117，118 书房的书桌 在异次元世界里见到了马丁，并从他那里得到了迷题盒 

　　63，72 卧室的桌子 发现了象人一样的灰黑皮肤的神秘生物 

　　73 草图 关于神秘生物的详细记录 

　　79，81，92，125，126 实验室的工作台 在神秘生物偷走了仪器的一个部件后， 

　　博士在异次元之门加了一个笼子，防止类似 

　　的事件再次发生。最终博士的设计图纸还是 

　　被神秘生物偷走了，博士立即去追赶 

　　80 草图 神秘生物的详细记录 

　　表2 

　　地点 坐标 

　　黑暗领地 北纬22．01，西经119．11 

　　马丁的住所 北纬20．88，西经118．82 

　　堡垒岛 北纬21．65，西经118．87 

　　失事船只 北纬20．67，西经118．96 

　　失事船只 北纬20．67，西经118．96 

　　神殿 北纬20．90，西经119．30 

　　表3 　 

　　概况 解决方法 

　　洞穴1 洞中有一部电梯可以连接两段不同高度的铁轨，电梯的控制开关位于洞内一柱子旁。 用电梯使机车升到一圆形平台上，用指南针确定方向，并通过操纵圆形平台的操纵杆选择机车前进 方向。 

　　洞穴2 连接设备室，恶魔在这里设下了陷阱，用崩塌的石头将道路塞住。当我进入这一地区后会见到恶魔 在黑暗处注视我，然后他会悄悄在拱道跟着我，如果不采取措施，他会操纵一木制控制杆使铁路被 石块堵死。 对付崩塌的石块，可以用从机车工具箱内找到的炸药，将炸药安放好，并用打火机或火把引爆。 

　　洞穴3 有一坏的开关需要修理。 在洞穴中找到一六角型的螺栓，然后将它插入开关的六角型插孔中，再用从机车工具箱内找到的扳 手将它拧紧。 

　　洞穴4 有一跨越地下运河的吊桥需要通过，操纵控制杆以达到目的。 用机车上的绞盘拉控制吊桥的操纵杆。 

　　洞穴5 有一段毁坏的铁轨必须修复。 在洞内找到一些铁轨的备件用从机车工具箱内找到的SPIKE REMOVER将坏的替换掉 

　　洞穴6 在铁路的尽头有一堵墙，墙的那边就是目的地――设备室。 使用机车上装备的钻机。 

