POLICEQUEST_SWAT2(超级特警之霹雳小组2)

转载自天狼游戏工作室 

第一回 

任务一：训练课程 
　　由教官扮演人质，各位逮捕假装的疑犯，十分简单，没理由过不了关！ 

任务二：拯救人质 
　　有五位人质和两位疑犯，他们的位置在游戏中随机而无法确定，但其中一位会在货仓中。由于有很多货物作遮掩，所以有很多盲点，玩家最好用最和平的方法擒拿疑犯，并拯救所有人质，找出他们需要点时间，加上货仓的地形，以及两边走廊的房间阻碍不少视线，所以各位要从每个房间细心搜索。 
　　要小心上方的两位枪手，所以最好先把他们干掉。在货仓中可找到一袋PCP，各位最少派遣两队AssaultTeam，加上两队狙击手，应该可以顺利过关。两位疑犯都穿盔甲，一个拿着手枪，一个拿自动步枪；人质中，三位是男，两位是女。玩家可以利用CNT谈判专家，但恐怖分子最终会开火。 

任务三：拯救女孩 
　　父亲和其女儿都在屋中，父亲手持武器，女孩已经歇斯底里，所以要救她出来并不容易，只有逮捕她而非拯救她，因为她会逃避所有的队员。房子只有两个出口，一个在站前，另一个在拱门右方，如果封锁了一个出口，疑犯便只得一个出路，由于视线很差，玩家只能逐个房间进入找出疑犯并救出人质。 

　　玩家可以不开火便完成任务，派一队AssaultTeam从后门进入，另一队则从前门使用HooliganTool，起码要有两队AssaultElements和一队狙击手，屋内只有一位疑犯，并拥有手枪，玩家可以尝试与他谈判，并可获得额外点数。 

任务四：持械行动 
　　表面上是款简单的持械抢劫案，但女店主会发狂随时开火还击，所以玩家要小心，不要尝试拯救她，把所有人当作疑犯并逮捕。当部队进入时，要留意蹲在地上的疑犯，后房也要搜查，疑犯可能藏在那里。可以派一队从后门进入，准备两至三队AssaultElements和一队狙击手，需要的话可利用直升机在上方监察，但不要从屋顶上杀入。 

　　疑犯是配有手枪和自动步枪的男人，女店主也可能是疑犯，并配有自动步枪。 

任务五：打劫银行 
　　玩家只要给多点时间部署狙击手位置，以及用CNT拖延时间，最后使用催泪气体，便可获得高分数。进入时小心在后方的Booby陷阱，如果疑犯要求汽车，也可以答应其要求，但汽车来得很快，玩家要及时准备好行动。在他们上车前会有讯息显示，这时应使用催泪弹，之后进入银行搜索钞票和其他物品。 

　　玩家需要三队人马，两到三队狙击手，分布于四个狙击位置中，当疑犯准备开火时，立即给狙击手开火的指令。三个男疑犯都配有自动步枪、防毒面具和防弹衣，其中一个配有Booby陷阱。人质两位是男，三位是女。如果没有疑犯被处决的话，分数便会高些，尽量避免在地窖使用催泪气体，因为现场很小，气体会令人质受伤，只可以在银行内比较开阔的地方使用。 

任务六：酒店狙击 
　　同样地，避免流血冲突可获更多分数，人质会倾向疑犯方面，所以难度会提高。玩家可配备一至两队人马，一队驾直升机从天花板进入建筑物，另一队在酒店大门杀入，另外，部署一队狙击手，狙击手可告诉玩家疑犯身处哪个房间中。 

　　利用谈判专家可拖延时间，使AssaultTeam有充足的时间抵达疑犯所在的门外。使用Hooligan偷偷潜入房间中，发射催泪弹时，确保所有队员都配上防毒面具，冲入时，由于所有疑犯都没有面具，将他们一网打进会很容易。一个疑犯配有手枪、狙击枪和防弹衣；另一位女疑犯藏有消声器手枪。 

任务七：拯救孩子 
　　这个任务难度很高。玩家不妨将游戏速度减慢，务求争取时间下达更多指令，首先部署好狙击手，并给予开火指令，跟着使用谈判专家，谈判后一个人质可能会走出来，这时尽量保护他。 

　　任务最紧要的是保护儿童和搜查出枪械及毒品，如果各位的部队和疑犯也没有受伤，分数便会更高。由于小孩走来走去，所以减慢速度可更易捉到他们，其中一个疑犯会设置两个陷阱，只有当部队站近时才会看见，一个可能在画面左下角的门后，有陷阱的地方意味着人质就在那里，最大问题并非保护人质安危，而是避免部队有人受伤。幸好疑犯没有防毒面具，在使用催泪弹后，事情便会轻松得多。 

　　玩家要准备两位爆破专家，三至四队AssaultTeam，以及一队狙击手，需要的话可使用坦克把墙撞毁，任务有很多物品要找，所以在对付最后一个疑犯或人质时，先搜索屋内所有地方，否则在捉到人质或疑犯后，任务便会完结。男恐怖分子有二人，配有手枪、狙击枪防弹衣；一个女疑犯，配有自动步枪和两个陷阱。两位小孩作为人质，以及两只狗（小心保护狗，有分数）。 

　　当谈判专家成功将电话掷入左下角的屋内，看看可否维持现状三分钟，因为这时小孩便会走出来，谈判即会破裂，马上将小孩擒着，这样将可获得更高分数。 

第二回 

任务八：隧道混战 
　　玩家需要逮捕疑犯、拯救人质、搜索和拆除炸弹，场景有很多狙击手位置，尽量布置吧！玩家需要二至三队AssaultElements及二至三队狙击手，如果用两队，将他们拆散部署三个狙击位置。可使用CNT，但只可以拖延时间。 

　　进入其中一条隧道然后从另一条隧道出去，因为有捷径，但要小心隧道里的陷阱。首先拯救人质，之后利用K9和爆破专家遍寻爆炸品，照顾NPC。每当找到并拆除一个炸弹，会得到额外分数。 

　　四个男疑犯，第一个配有手枪、狙击枪和防弹衣；第二个有自动步枪、陷阱、两个手榴弹和防弹衣；第三个有手枪、爆破器、三个炸弹和防弹衣；第四个有自动步枪和防弹衣，另外有两个男人质。 

任务九：逐个击破 
　　游戏较上个任务容易，当部队进入Trailer时，便会有三位疑犯出现。首先派出谈判专家，并保护走出来的人质，将其带往指挥中心。玩家用一队狙击手和一队AssaultTeam便可以（或者两队狙击手和AssaultTeam），将狙击手分开部署，一个在Trailer附近，一个在Trailer远方。AssaultElements亦要分开，一个在左手上方远处的地图边，一个在地图中央处，而EL、SC和RG则冲入Trailers内。 

　　狙击手部署在不同位置上，并派两至三位警官配备SMGS在地图边沿，特别是西北方，叫他们蹲下，并配有自动武器。当狙击手就位后，部队便可以进入地图中央的Trailers，每次只可进入一个Trailer。自杀的NPC是身穿绿色衫，如果在外边已见到他，不要进入。当狙击手和守卫对付了外边的疑犯，跟着便可拯救NPC。玩家毋须拯救所有人质，只要将疑犯杀死、使其受伤和逮捕便可以。 

　　当各位找到额外人质或其他人后，保护他们到指挥中心，其中一位女士可能反抗，使用消声武器吧。 

　　Trailer内会有NPC自杀，玩家可发现一包毒品，找到后会有额外分数。玩官可以将速度降低，不要让疑犯溜掉。 

　　三个疑犯都为男性，全配有手枪。第一个有自动步枪、两个手榴弹和防弹衣；第二个有狙击枪和防弹衣；第三个有狙击枪、三个陷阱和防弹衣；人质是一个男（自杀），一个女和两个小孩。 

任务十：微型战争 
　　这是场小规模战争，所以每位队员都要有防弹衣，玩家要配一队狙击手和三至五队AssaultTeam，其中一队要有爆破专家，并要尽量配备K9。 

　　首先要部署好狙击手，因为他们的速度较慢，然后将五队AssaultTeam布置在五个入口中。不要让疑犯逃脱，并要把疑犯包围。跟着要命令爆破专家和配有K9的部队检查车子。因为可以在恐怖分子身上找到炸弹，利用爆破专家将炸弹拆除（不引爆！）。最好用直升机在上空盘旋，以防万一。 

　　四个男疑犯，全都配有手枪，一个有自动步枪和防弹衣；第二个有三个炸弹；三个引爆器和防弹衣；第三个有陷阱和防弹衣；第四个只有手枪。人质是三男一女。 

任务十一：一触即发 
　　开始时要先找掩护，并穿上Grille或防弹衣，如果没有的，就一定要蹲下，情况非常危险，人质可能被杀。可以使用坦克杀入屋内，狙击手布置在屋顶，玩家要有三队AssaultElements和三队狙击手。尽快把狙击手放在六个地点，并给予开火指令，狙击手可从窗子中找到NPC。 

　　利用CNT拖延时间，人质可能会偷偷走到各位的指挥中心。尽快拯救他们啦！如果玩家答应给有人质的屋子的疑犯所要求食物，或拒绝没有人质的疑犯要求食物，便可获额外分数。另处，将部队沿街上行进，利用围栏作为掩护，使用镜子视察四周，沿途有很多Booby陷阱和手榴弹，所以要爆破专家四处仔细的找。捡到Pamphlets可增加分数，捡到爆炸物则没有加分，但可减低伤亡。 

　　屋左方的门是开不到的，反而右方木造的却可以打开。进入两幢房子的次序没有分别，利用偷偷潜入方式，开门时采用Hooligan-tooling.疑犯是两个男的，一个配有手枪、狙击枪、手榴弹、防毒面具和防弹衣；另一个配有手枪、Booby陷阱、防弹衣和防毒面具。另处，人质男女各一。 

任务十二：五匪大战 
　　这个任务不简单，五个疑犯全部配备精良，包括Booby陷阱、防弹衣、防毒面具、手榴弹和所有武器，两个人质和一只狗。玩家要配备两队狙击手,两至三队AssaultTeam，其中一队最好配备K9。将狙击手部署在石山上，面对着屋子，AssaultTeam要沿着屋子西面慢慢前行，小心陷阱，狙击手作为掩护。另一队在前方保护人质，但要小心疑犯伏击，或者在坦克背后攻击，或在入口埋伏，那里有很多汽油，小心。小心Shed，因为那里可能有疑犯和物品，非常危险的。这个任务有很多金钱可找到，包括爆炸品。 

　　一个疑犯有手枪、自动步枪、手榴弹、防弹衣和防毒面具；第二配有自动步枪、手榴弹、防弹衣和防毒面具；第三个有自动步枪，两个Booby陷阱、防弹衣和防毒面具、第四个有手枪、自动步枪、防弹衣和防毒面具、第五个是女，有消声手枪、两个Booby陷阱、防弹衣和防毒面具。人质包括一位女士和一位男孩。 

　　CNT如果成功，可令疑犯举手走出屋外，但失败的话，战事会一触即发。 

任务十三：四面攻击 
　　是一个真实故事改编而成，但各位要熟悉一下SWAT的术语。OSHA的意思可以在SWAT的手册中查到。建筑物前端是第一面，在建筑物左方是第二面，后方是第三面，最后是第四面。而四个角，第一面和二面交接是1-2，跟着就是2-3、3-4和4-1。 

　　玩家要用直升机将部队降落到Balcony，把DynamicMovement开启，最少将AssaultElements和狙击手放置位置。狙击手可放在屋顶，看着3-4（狙击手左）和4-1（狙击手右）两个角。 

　　当直升机接近AssaultElements时，载上一队，并让它在屋顶盘旋，在CNT报告狙击手和直升机当中，玩家应该知道哪个位置空着，如果NPC是在3-4和4-1，即各位要在1-2和2-3中降落了。另一队则要守着大门，以防万一。玩家只要逮捕一位疑犯，但反抗会很强，而且人质会不断滋扰着各位，所以在行军时要小心。玩家可以捡到手提电话、行程表和一些枪械。 

　　派遣两队狙击手和三队AssaultElements（其中两队要有爆破武器，并要有一位爆破专家，以及配有K9），如要省钱，可用一队狙击手，分开他们放在三队中。另备两位NET也不错。 

　　一个男疑犯配有手枪、自动步枪、两个Booby陷阱、炸弹、引爆器、防弹衣和防毒面具。另一个则有消声手枪，开始时会以人质身分出现，但最后会倾向SWAT方面。还有两位女人质和一位男人质。使用CNT会获得分数，他们也会告诉各位场景的位置。 

第三回 

任务十四：灌输 
　　通过一个计算机屏幕，首领宣布自己为五只眼晴组织首领。他告诉听讲人，为了在洛杉玑城制造浩劫，他们正被接受训练。然后他介绍组织的二号头目。如果你被招募，疑犯就是你的角色和你的指挥人。第一项任务是训练课程。恐怖分子装备上空包弹和假手榴弹。目标是抓住俘虏并关押俘虏，抵挡假装的特别及应警队。在训练剧情中，你的团伙必须抓到人质并不让他们逃掉。然后抵抗假装的警队进攻。 

任务十五：汽车旅馆 
　　该训练任务发生在属于五只眼晴的拖车场。武器里装有真实弹药。目标是洗劫三家汽车旅馆并将几个人抓为人质。你的主要目标是特别及应警队出现时逃进沙漠里。停在大街上的汽车可以用做逃跑。你必须保证没有小孩子被特别及应警队抓住。因为恐怖分子都不想让自己的孩子被政府指定的抚养人抚养。如果任何一个小孩被警员救走，首领会惩罚任务中所有的恐怖分子，不让他们参加下一项任务。 

任务十六：歹徒军械库 
　　五只眼晴组织首领命令你去袭击一个歹徒军械库，它在一处废弃的仓库里。如果你们能够撞入，并通过警卫，装上武器，然后在特别及应警队出现之前逃掉，你们就可以免费增加武装库存。 

第四回 

任务十七：毁灭大麻 
　　把三个大麻堆焚毁，尽量挟持人质和杀死SWAT，撤退时不要被击中才好。在装配画面时，尽量检取气体，如果各位用不完，可以卖出去。这关只需要三队Cell，如果其中一个被袭或受伤的话，可多派一队。开始时先把大麻烧着，投下气体并用手枪点燃，每堆大麻可派一Cell把风，其余两队可设置陷阱和捉拿人质，只要烧毁大麻，任务便算完成。在设置陷阱和爆破品时要小心，不要误伤己人。由于地形关系，在撤退时可留下二至三人射击SWAT，SWAT有十位警察，三队AssaultElements，一队狙击手，NPC，人质有两个女人和三位小孩。这关没有谈判机会，SWAT会迅速赶抵现场。 

任务十八：占领医院 
　　这关是恐怖分子第一场大规模任务，开始时不妨减慢游戏速度和关闭StealthMovement，主要任务是让小孩得到治疗，首先找到医生，但并不容易，因为有两个男人穿着白袍，其中一人是男护士，他会叫“wearetryingtorunanERhere。”另处亦有一位护士。医院里的出口很多，玩家可派三队Cell把守，火力可集中在大堂入口，其余入口派一人蹲下埋伏，当玩家将小孩送到医生处开始治疗时，便可以立即撤退，千万不要让小孩再受伤和被杀，否则会损失分数。最快的撤退通道是医院的东西，因为撤离区就在门口，恐怖分子毋须走太多路，但小心SWAT的狙击手布满周围，所以尽量将人质挟持着。玩家可派三至六队Cell，没有狙击手位置；SWAT有十四位，两队AssaultElements、两队狙击手，NPC方面，人质有四个男人（一位医生、两位护士和一位病人），另加一个男守卫和一位小孩。至于CNT，可向他们要求食物，成功的话，可得到人质合作，但不要要求金钱和车辆。 

任务十九：绑架Tammany 
　　这关并不容易应付，因为撤退通道很少，从后门走，最后也会绕到前门，SWAT的数量很多，而且很快便会控制形势，加上建筑的大窗子，很容易受到SWAT的攻击。玩家可派遣最优秀的狙击手在窗口位置，其余人马可走进睡房（最好是将所有NPC都聚在那里），以避开流弹击中，利用狙击把SWAT全消灭。然后挟持人质走出建筑物，这时让狙击手留在原位，然后利用小巴将他们载住撤离区。这关有十九位警察、三队AssaultElements、两队狙击手、人质有Tammany、Tammany的妻子和她的工人，还有一名小孩，共五位。玩家可利用CNT拖延时间。如果要与Tammany交手，不要拿着刀子，因为玩家不想把他杀死。 

任务二十：隧道苦战 
　　这关SWAT占尽地利，而恐怖分子则处于不利位置，警察在上方攻击，隧道似乎是陷阱，而非逃生通道喔。任务目标是玩家要拿着影带或Tammany离开，因为Tammany偶尔会反击，但又不能杀他，所以可选择录影带，派遣一位队员在地上搜寻录影带，找到后立即撤退，游戏战事仍会继续，如果能够带同Tammany一起撤退，分数会增加许多。这时玩家可部署好狙击手，待警方从右手边来坐以待毙吧。初期不会看见所有的警察，不过这关要对付K9。这关只需要派遣三队Cell，其中一队要是狙击手；至于SWAT，有十九位警察，加上K9的警犬，总共有二十个敌人，以三队AssaultElements、两队狙击手；NPC有Tammany；可以向CNT要求食物和金钱，甚至车辆也可以，嘿嘿！ 

任务二十一：血战电视台 
　　首先将游戏速度减慢，玩家可预备三至四队Cell，不要准备狙击手，因为没有埋伏位置。游戏最困难的地方是选择站长，此人身穿西装（小心，有两位身穿西装的），玩家需要人质，但千万不要以守卫作为人质。可安排一至两位队员在门前左右设置陷阱，虽然未必有效，但有时可作为警报系统也不错。玩家的第一队Cell的第一位队员会携带着录像带，看风站长时，将录像带向着他按，他会拒绝合作。带其中一位人质返回同一房间并处决他。这时再用录像带，玩家可以听见播放。这时任务目标已达到，除非想继续屠杀警察，或者捉更多人质，否则从后门离开，从画面顶方进发。SWAT会从西方袭来，各位要小心。玩家可配备三至四个Cell便可以、毋须狙击手；SWAT有十七位警察，三队AssaultElements、一队狙击手；NPC包括三个男人质（一个是站长、一位广播员和一位职员）；三个女人质（一位广播员、一位职员和一个守卫）。玩家可向CNT要求食物、金钱和车辆，得到额外两分。 

任务二十二：消灭Skranks 
　　开始时勿理会SWAT，只要集中火力对付Shanks和其余党，这关有些差劲的狙击位置，但用来对会Shanks也不错。Shanks装备精良（地图上以橙色显示），玩家要小心。当试在破裂的屋中找出六个NPC，两个在前房，另外两间有两个，其余配有武器的在内里的房间中，大部分NPC都可以透过屋外窗子看见，移动时要小心。进入第一个房间应付了NPC后，留守一个在房内，另一个配备自动武器，面对着建筑物站立，最好在窗外着树木的庭园中，这时玩家应该可以看见最后房间的两个NPC，从窗口射击其余的NPC。小心SWAT的出现，这时狙击手便可大派用场，但任务目的是对付Shanks。这关可以检获大量现钞，大部分存放在另一个房内，要搜索全屋，包括洗手间，玩家还可找到一袋毒品和两支自动武器。玩家可配备五队Cell，两队狙击手加三队正常Cell就OK。千万不要让Shank溜掉，但Shanks非常勇悍，开始时要打醒十二分精神。SWAT有三队AssaultElements、一队狙击手；而Shanks则有九个配备精良男人和三个有武器的女人；这关没有CNT。 

任务二十三：大学招募 
　　这是一个招募任务，开始时分别派五队Cell进入每个班房中，在房中分派Pamphlets，然后开始捉拿人质。如果有NPC接受Pamphlets，他们会愿意跟随队员，如果不接受的，也可以冒险试试捉拿他们，但不要攻击接受的。SWAT会联络玩家，告诉你建筑物已被包围，这时可利用人质和部队从西方撤退，小心在地上爬着的警察，如果西方通道太挤迫，可尝试从后门走。玩家要派五队Cell，并要配火力最大的武器，如手榴弹、陷阱和火药，玩家的优先武器是Pamphlet，开始时每位队员都会有，除此之外，防弹衣、短枪和自动武器都是不可或缺的。这关有二十位SWAT，四队AssaultElements；人质分别有十二男和十二女。CNT会要求学生走出班房，有些会这么做，但如果玩家够快，一个也不要漏。离开时，确保最少有三位人质接受招募，否则Bash便会大发雷霆。 

任务二十四：屠杀警察 
　　开始时尽量布置狙击手，虽然有些空缺，但有些位置是没用的，因为他们向着西面时，敌人会从东面袭来。利用狙击火力牵制SWAT，当有NPC游到各位面前时，不妨将其捉着，以他们当挡箭牌来撤退，可减低伤亡。当狙击手清除了大部分SWAT后，可派遣Cell杀死余下的警察和NPC，不要让他们受伤，要心狠手辣！即使K9也不要放过！这关玩家最好准备十五位狙击手！这不是夸张，视乎玩家的狙击手素质，最少配有两至三队狙击手，其余的亦可部署在狙击位置中，在任务进行时，可移动狙击手，以图消灭最多敌人。SWAT只有四队AssaultElements，没有狙击手！NPC方面，四个有武器的男人和两个有武器的女人；六个男人质和四个人质。这关有两至三袋赃物，逃走时最少要搞一袋，否则Basho又会火光了。 

任务二十五：Basho宣言 
　　这关任务要有耐性，人质要好好服侍，不要处决，因为玩家需要他们合作嘛！当部队进入建筑物时，利用行走指令，然后分散，因为NPC要花时间找，幸好差不多所有都接受各位的Pamphlets，并与各位为伴。发现了人质中的女编辑时，带她到领袖那里去，要求她读出Basho的宣言。 

　　把所有人质集中在新闻房内，不要与人质战斗，如果人质逃跑，让她走，然后再捉回她。CNT会不断向各位提出要求，最紧要有食物，特别是那位女编辑，各位可要求其他东西，但要待她愿意读出宣言才提出要求。当所有到齐后，命令Cell捉拿人质。待CNT的食物送来后，加上恐怖分子已捉齐所有人质后，女编辑便会愿意列印出宣言，直至有四卷报纸从编辑站立的地方冒出来。命令其中一位恐怖分子捡起报纸，另一位掩护有报纸的队员，然后跑往卡车中溜走，记得要载着报纸，任务便可继续。然后将所有恐怖分子和NPC（一起）移出门口，那里有两道门，无论选那一道，都会遇到最少一至两位警察，射杀后移至撤离区。如果玩家打算捉一至两位人质，一队Cell便已足够；如果要得到多分数，最好有三队Cell。虽然有狙击手位置，但玩家不需他们。SWAT有十七位，三队AssaultElements，一队狙击手；人质分别有三男三女。CNT不可或缺，编辑需要食物才会让出宣言，如果各位能够得到金钱或卡车就更好。 
任务二十六：伏兵袭击 
　　派遣最优秀的狙击手，玩家并需要最少一位爆破专家和一位手榴弹投掷者。开始时在荧幕西南，战事却会发生在东北，把握时间，开始时要部队跑到右上方的路上，在沿途穿上防弹衣，并派遣狙击手在路的右手边，左手边可放一些。因为SWAT会冲着右手边的狙击手来，首当其卫呢！在道路上，叫爆破专家放置炸药，也设置陷阱，其他人等布置在狙击手后方，并蹲下待命，这时降低游戏速度，准备引爆炸药。当警察从路的南边出现时，这时可在警车前引爆炸药，小巴中是Basho，有两架警车跟在小巴后，在小巴和警车中央引爆，最好是小巴停后，后方的警车被炸毁，玩家只须把小巴停下便可以了。当Basho出现时，把他救出并将其撤离现场。千万不要让Basho中弹或被抓回，游戏会GameOver的！余下的屠杀交由狙击手去办吧，最后的一、两名警察可召募为已用。玩家要三队狙击手，分成两队，最好放在路的右方，爆破和手榴弹专家的Cell中，SWAT只有十位警察，两队AssaultElements。人质有两男（包括Basho），三女和四位儿童。 

任务二十七：大逃亡 
　　这是唯一要避开警察的恐怖分子任务，而且走得愈快愈好！当然，偶尔可以来个回马枪，但每次开火，双方都或多或少造成不少损伤，与扮演SWAT一样，在第十四关最后时，可将剩余的Cell带到第十五关继续战斗，所以一定要保留实力！为了要确保第十五关有足够人手，所以这关要派遣五个Cell，不要派狙击手上场，没有用的！当任务一开始时，立即将速度降低，并走为上着。SWAT会从西北方走出来，玩家要找出最安全的路径逃离现场，如果幸运，可把大部分兵力留待下关用，这关没有人质，少一重顾虑。如果Cell站在外面，便要尽快向着SWAT反方向逃走，如果Cell在西北的小屋，走出前门，向东面逃去。如果Cell在东北的小屋中，也是沿这个方向进发；如果Cell在西南的大屋中，走往小巴上驶离现场，在那间屋内，各位可找到Dante，他是F1（其他五个则是F2至F6），Dante也要跑往小巴。另一种玩法：要获得高分数，开始时将所有恐怖分子（除了Dante外）躲入屋内，所有人蹲下，并尽量远离窗口，每次派一队Cell在窗口前端，慢慢站出屋外，躲在角落或丛林处，记得要蹲下！这样便可以慢慢把警察杀光，但如果有太多恐怖分子受伤的话，下一关便会很难玩！SWAT有十五位，三队AssaultElements，小心应付！ 

任务二十八：撤离Dante 
　　在Tarmac中央处有架小型飞机，护送Dante到那里便可爆机！开始时把速度降低，所有人装备好，并进入跑动模式，Dante的头上会挂着Dante，很容易找到他，或者按F1键来选择他。控制他向着撤离区进发，左按令Dante向着飞机跑，这时玩家要留意火力，不要让他受伤！最佳路径是从机场右翼跑。SWAT会从大门出现，尽量不要与SWAT或Basho交火，玩家在撤退时可挟持一些人质，人质会很合作，但数目不多，这会帮助Dante撤离。在售票处可以找到不少人质，当Dante进入安全撤离区时，可留下一个人质在建筑物前方，最后一刻才把他们送到机上。视乎上一关各位有多少人手剩下来，不过这关Dante会有优良配备，但要面对二十个SWAT并不容易呢！分为四队AssaultElements和Basho，人质分为四男四女，两位儿童。当然，这关没有谈判。 

