Rainbow Six_ Rogue Spear(彩虹六号：正义之矛)

转载自幻想空间 原作者侯毅 

　　第一关；潘多拉令（Pandora Trigger） 

　　地点：美国纽约 

　　任务；纽约市的艺术博物馆正在准备一场埃及古物的展出，一组疯狂的埃及恐怖分子突然洗劫了这里，几名显官要员被劫持，其中包括法国部长女儿等，巴黎和华盛顿方面显得格外紧张。这次行动可说是关系重大，我们要以最小的伤亡营救回全部的人质，夺回博物馆的控制权。 

　　本关要注意的是在博物馆的一楼阳台和一层的许多房间都有些移动巡逻的枪手，要逐一清除他们，为人质的撤离做好准备，在行动中如果有敌人逃走会马上跑到关押人质的房间通风报信，任务也就失败，所以手脚一定要干净利落，不放过任何遇到的敌人。好在北约组织博物馆中提供了心跳感知仪可以使用，可从地图上判断敌人的位置，我们人员、敌人和人质都以不同的颜色来区别。 

　　行动开始我们控制两组队员，派他们分别到楼上和一层去清除走廊里的枪手，先不要到那个人质的房间去，以免打草惊蛇。在一楼在大厅阳台和右边角落各有一个枪手，从正面打阳台的，然后转身去杀右边的，也可以从厕所穿过去杀他，然后往右前方的小门进去是个横向走廊，两边门通向一艘木船的小展厅，从左边进入可射杀一名枪手，这时敌人有可能从门洞或前方的楼梯涌出来，射杀他们后，派另一队人马上二楼去清除敌人，自已这组继续穿出去是一个有马车的展厅，这里离那个押扣人质的房间不远了，先杀掉厅里的敌人，不要让他们跑到有人质的房间里去。然后将第二组移下来，合作对付人质房间里的敌人。 

　　关押人质的房间有两个门，可以从右侧走廊绕过去，要注意的是有时敌人也会将人质分散开押在相邻的两个房间里，这样要两组同时从两侧杀入。如果在一个房内也好对付，一种方法是使用闪光弹冲进去，也可以一组行动，分别绕到两边去杀门角倦缩的枪手，第三名直接冲进去杀掉就行了。救出人质后要护送她们出博物馆，尽量走隐蔽的路线，如长廊厕所等。如果队员的前期工作做得好，消灭了所有的敌人就不用护送了，任务自动结束。 

　　第二关：北极之光（Arctic Flare） 

　　地点：日本海岸 

　　任务：一帮狂热的反核能源的恐怖分子在日本海岸劫持了一艘油轮并声称要炸掉它，一旦事故发生，大片的油层将污染附近核能工厂的反应堆冷却系统，事态非同小可。这一次的任务是要潜入这艘油轮，歼击那帮要引爆油轮的歹徒并保护船上的人质安全。那些人质被困在船尾的两间屋子里，歹徒的头目处在船桥的位置，一旦发现有人潜上油轮公迅速地按下引爆开关。 

　　本关可设定三个小组，另一个狙击队站到走始处从窗户瞄着敌人，另两个行动小组分别从两侧潜入油轮。在进入门口时先用心跳感知器判断一下里面敌人的位置然后开门射杀，在这里大致可杀掉四名敌人，进入走廊后派红队由楼梯上去，蓝队由右边的通道推门出去，小心门外有名士兵正等着，迅速射杀他，然后沿着户外的楼梯爬到顶层平台，这里已是油轮六层的位置，在平台上有个小门，用感应器可以看到里面有两名枪手，开门射杀他们保证人质的安全。前方隔壁的房间里就是敌人头目的所在，打手众多且有个引爆开关，在开门后迅速杀掉他们。穿出这个房间下楼梯，在五层的过道里会有一名看守，杀掉他后由左方的门进去可发现第二个有人质的房间，那个看守从身后可轻松地杀掉，左边房子里还有两名士兵，蓝队这时有可能已结果掉，也有可能蓝队覆没敌人还有存活，小心应付。将这里的敌人杀光后，率队返回到二层杀掉最后的士兵和等在楼梯上的士兵，任务结束。 

　　第三关：沙漠之锤（Sand Hummer） 

　　地点：阿拉伯东南部的阿曼 

　　任务；一群持枪的恐怖分子占领了阿曼的一座海水处理工厂，他们拥有苏联研制的Kurov-DK神经毒素，如果他们的要求不被官方接受，他们将把毒素投放到饮水之中。本关有两个车间，前面的车间有毒素控制装置，一旦发现有人员潜进去敌人会马上去触发开关，后面的车间里一层有两名看守和两名人质，二层也有两三名巡逻的守卫，我们可将任务分为两个部分来进行。 

　　首先创建四个行动小组，派一组队员从第一车间的正门冲进去，第二组从后面进去，要小心两个车间之间有两三名巡逻兵，第三组则从车间一侧的竖梯爬上去消灭二层的敌人。最后一组守在门外，应付外面小屋里冲出的敌兵。 

　　蓝队从正门冲入车间后，首先可看到二层平台上走动的哨后杀掉他后迅速右转杀掉另一个，正前方会看到一人朝那个开关跑去杀掉他，这时有第一步任务完成的提示，最后在右边角落里可发现第三个埋伏的士兵。基本上这四名敌人要杀掉一气呵成，连贯而有章法，由于你冲进去的时间不同，敌人的位置也会有所差异，兵贵神速，队伍当然要越快越好了，占了先机这一仗才会打得轻松。杀掉前面的士兵后，队伍往车间深处去杀残余的敌人，然后离开这个车间。 

　　后面的车间有多条路径进入，可以从第一车间二层的后面找到一条通道，杀掉里面的守卫进入第二车间的二层平台，上面有两名士兵。你也可以派人清除车间外围的巡逻兵，然后从一层的两个小门摸进去，杀掉里面的两名看守救出两名人质，然后再从里面的斜梯爬上二层，射杀上面的士兵。当所有的敌人武装解除后，关卡的任务也就结束了。 

　　第四关：隐隐雷鸣（Lost Thunder ） 

　　地点：科索沃 

　　任务：一架搭载着北约高层官员的直升机被击落在了科索沃，这些官员被塞族游击队劫持为人质，想以此作为谈判桌上的条件。这次的任务是进入城区去解救这些人质。人质共有四名被押在一个废弃的教堂之中。在关卡开始的位置，往教堂去的主要通道被乱石阻住了，小组要从前方的通道绕过去潜入教堂。 

　　本次行动控制两个行动小组，沿街道前行可发现有多个房间是可以进去的，可以避开附近出现的单个士兵和巡逻队，然后出其不意冲出去射杀，要注意的是街道右侧有一个高塔上面有个狙击手居高临下，他要首先解决掉，站到街道上用狙击模式可以杀掉他，不过较危险，如果你的行动够快，从开始就朝右边的小巷里冲杀掉赶来的一名士兵，在院落里从左侧的台阶跑上去，左边有一个小门，这里就是那座高塔的入口，小心里面一层有两名守卫，有时其中一名也会在楼梯上蹲伏着，杀掉他们俩后迅速跑上高塔，可以来到那名狙击手的背后，大方地用枪指着他的后脑杀掉他。队员绕到另一条主街道后，从尽头可以看到那座教堂的白色正门，在它的右边有两条路径，可以潜进去杀掉教堂后院外围的哨兵，大致可以杀掉三名，后院里的人质共有两名，一个蹲在角落里，另一个蹲在院子中央的乱石后面，小心在行动时一定要暗杀，就是不要让其它的士兵看到，否则他们会开枪杀人质，同时也不要让那名人质看到，否则他会突然站起跑过来遭到枪杀。在后院杀掉几名看守后，绕回到正门，在大厅门口用侧移射杀厅里的一名哨兵，同样也可以射到后院里的几个看守，如果没有杀到也可以从左侧的梯子跑上去到达二层平台，那里可以俯瞰到院子里的情形，居高临下杀他们很容易，将院子里的敌人杀光后下去，往前可看到另一间屋子，用心跳感知器可以看到里面有另两名人质和两名看守，可以在外面先干掉一名然后迅速冲入杀另一名，当附近的敌人全部清除后任务结束。 

　　第五关：完美利剑（Perfect Sword） 

　　地点：比利时首都布鲁塞尔 

　　任务：一批中东恐怖分子在三天前劫持了美国航空公司的一架波音747客机，目前正停落在布鲁塞尔机场上等候补充燃料，客机上一部分人质已被无情地枪杀，不用怀疑这帮家伙的老练和残忍。为了避免更多的旅客被屠杀，小组必须尽快地潜入客机消灭所有的恐怖分子。 

　　由于飞机的登机梯上有名歹徒正持枪挟持一名旅客，小组不能从那里进去，先派一名狙击队员到山丘上的芦苇中埋伏瞄着他，然后红队和蓝队跑到右侧可找到一辆大卡车，它就是用来补充燃料的，队员全部躲在大卡车的右侧和它一起前进，这样机上的人看不到队员的身形，可一直绕到飞机的右边看到有道斜梯，由此可进入机舱的底层，在走廊上杀掉两外歹徒，用前面的圆型旋梯爬上去，救到二层客舱上的人质，那里有两名守卫，这时让狙击手射杀登机梯上的歹徒，控制了二层客舱。 

　　三层客舱有两条路径可以上去，机首有道竖梯可以爬上去，另一边由旋梯可以爬上去，三层有人质的客舱与驾驶舱相邻，守卫的歹徒有四五名，两组队员从两边爬到三层，同时冲入客舱开火射杀他们解救下最后两名人质，任务结束。 

　　第六关：水晶弧光（Crystal Arc） 

　　地点：乔治亚 

　　任务：本关要到黑海附近的一栋别墅去执行一桩侦察任务，这次行动中只有一名队员，并且不能使用任何的武器，也不能杀掉一个敌人，当然也不能被任何的敌人发现，否则任务即告失败。这名队员要想办法完成三件小任务，到卧室解除掉别墅的警报系统，到别墅内休息室的电话上安装窃听器，到楼上的一幅壁画后安置摄像机，当完成三件小任务后要安全地返回到关卡起始处。 

　　本关对玩家来说是很大的考验，因为不能使用武器，行动中不得不东躲西藏，处处要隐藏身形，同时要观察敌人的行动路线，拿捏好敌人走动的时间来找出空隙到达目的地。由于别墅的门上都有警报系统，所以在潜入之前要去解除警报，这警报装置就在别墅一侧的小楼房里。首先沿着沟壑前行可以看到一堵弧形的墙和一间木屋，可以用它来隐藏身形，时间算好的话，当二层平台上的巡逻往回走时沿着别墅的墙根走到拐角处的石头处藏身，等左前方巡逻兵从身前走过去，迅速沿别墅顺时针的方向转过去在平台下面伏住，等二层平台的巡逻兵走回来，再快速地朝左前方的小楼跑过去。到达那座小楼窗外墙根处，可以看到它分里面两间，外面一间有一名巡逻兵不时地上楼再返回来走动，趁他上楼的时候从大门跑进去溜到里间的卧室中，在墙上可以看到那个警报装置控制仪器，花一点时间将它解除后外面的巡逻兵也踱回来了，等他再次离开后，从他的背后跑到前方别墅墙外的拐角处等着。 

　　使用心跳感应仪可以看到屋里和屋外的走廊上各有一名巡逻兵，等屋里的巡逻兵离开，屋外檐下的巡逻往远处走时迅速跟上去，不要跟得太近否则会被发现，快到拐弯处时可以右墙上发现一扇大门，用开锁技打开它后进入内部走廊，走廊上有许多的房间可供掩藏身形。 

　　由走廊往右拐在左边找到一扇打开的大门，闯进去发现里面就是休息室，在墙上的电话上安装上窃听器后看走廊上的两名巡逻离开后出门继续往前走，右拐可找到一个卫生间，蹲在马桶后可以不被走廊上的巡逻看到，等巡逻离去后出去在右前方可找到一个楼梯上去，上面可能会有个看守，等他离开后闪上去，在楼梯口的左侧可找到一个房间，在里面找到一幅壁画，将摄像机安装在后面，这时三桩小任务都完成了，下一步是按照来路从走廊返回到别墅的外面，避开巡逻兵的监视返回到任务起始处的安全区，任务到此结束。 

　　第七关：Silent Drum 

　　地点：英国伦敦 

　　任务：有一群称作人民公会的组织，他们也可称作新纳粹，他们目前占领了伦敦市的电视台并劫持了一些人质，当他们发现有人潜入电视台时会立即开始屠杀人质，这些行动是进入那个看押人质的演播厅去解救那些人质并消灭所有的敌人。 

　　那些人质和主要的歹徒位于Studio A区，是个扇形的演播厅，周围有四五个门可以进去，建议几组队员从有三个门的那条走廊同时突入。在行动时可利用心跳感知仪侦察附近区域的敌人活动情况，对付单独的敌人很有效。 

　　本关可以同时控制四组队员，从开始处爬上电视台楼顶平台，往前冲射杀两名歹徒，前方有两座小屋可由楼梯下去，这里各组由不同的行动路线行动，可以清除Studio A区外围走廊上大部分的巡逻，切记不要放过任何发现的敌兵，派一组队员潜到A区演播厅上方的通道上埋伏，其他三组队员站到A区演播厅外面的走廊上，那里有并排的三个小门，一声令下同时冲进去，射杀里面的全部歹徒任务完成。还有一种策略是从幕墙后面两侧冲入，放出闪光弹再过去杀那些歹徒。 

　　这一关的难度并不大，主要是清除走廊通道上的各处游兵，各组从不同的线路走一趟基本都可以清除了，没杀光也不要紧，只要能救出人质就算行动成功，玩家跟在其他组的后面走动不会有太大的伤亡，最后四组队员同时冲入演播厅，一霎那枪声如鼓点，如果玩家不误伤到人质成功机率是蛮大的。本关走廊上有的歹徒是结队而行的，最好不要在明亮的走廊上交火，而是退到阴暗狭小的通道上守着，等他们接近时再偷袭。 

　　第八关：动物凶猛（Feral Burn） 

　　地点：俄国 

　　任务：从那座俄国郊外别墅窃听来的消息，一群恐怖分子要从俄国军方购买一批武器，位置在Petersburg市区码头，这一次的任务是阻止这次交易的发生。 

　　在以前的关卡中大多是营救人质的活动，行动起来不免在投鼠忌器，碍手缚脚的感觉，这一关的状况变化很大，不存在人质而是一味的屠杀，当然这里也是很有挑战性的，不但要有速度，也要有精确的策略有技巧。在行动中无论是一般歹徒还是军官有一人逃逸任务即告失败。敌人逃跑的路径有两条，一种是楼前码头的快艇，另一种是楼后小院落里的汽车，有军用卡车和小轿车两种，敌人跑出来不一定会乘坐哪一辆，一旦敌人在交易中发觉有任何的声响或骚动会马上从小道逃出乘坐这些交通工具逃走。 

　　任务开始，率领蓝队在水中沿墙边前行，绕过去爬上岸边往右边是个拱道走廊，注意在码头有一名士兵和一艘停泊的快艇，射杀那名士兵过去拾阶上楼在门口呼叫其他组队员开始行动，然后和另一名队员一起冲入大屋子，里面正有一伙人在交易，枪杀这五六个人，他们一般不太会抵抗，而是分头逃跑所以要先解决跑向门口的敌人，最怕慌乱，既使敌人蹿出门去也可以追到院子里杀掉，或者将汽车的轮胎打爆，院子里还有两名火力威猛的军人要小心应付，当所有的交易人员毙命后任务结束。 

　　第九关：钻石锋刃（Diamond Edge） 

　　地点：俄国摩尔曼斯克 

　　任务：钚是生产核武器的主要原料，用它制作的核弹可以轻松地把一座城市夷为平地。接到情报摩尔曼斯克有一个核原料的储藏库，这次的行动是找到核武专家Rudenk上校带回他。 

　　本关的核武工厂分为两个院落，前层院落的两侧和中央共有三条通道通到后院，那个核源料储存库就在后院的地下室里，要抓住那个军官必须要杀掉里面所有的敌人。本关队长身上有个开锁的装置，几乎可以打开所有的大门。任务开始处于基地墙外，率领队员前行可以看到左前方的大门口，两侧的岗楼上各有一名士兵，隔着窗户杀掉他们，在大门左侧蹲下打开一道铁门，里面会有一名士兵朝外跑过来，杀掉他后进入前院，两组队员分别清理两侧小院里的敌兵，两侧的地下工事门口周围会有少量的伏兵，杀掉他们后派一组队员有前院守着，一有逃逸的敌人就开枪杀掉，其他三组队员由通道潜到后院，注意后院的墙上有许多观望孔，后面会有敌人射击，让狙击手射杀他们，那条地下通道的左方是个警卫室，里面有警报器，迅速杀死里面二人。进入地下室的路有两条，一条是有斜坡的主通道，另一条是在墙后的屋子里找到一条梯子冲下去。地下室还有一个警报器，迅速射杀左边的警卫，如果警报响起，那名俄国军官会在一群士兵的保护下跑上一辆军用卡车逃走，行动小组必须要在他上卡车之前消灭那群士兵，同时也不能误杀掉军官。一旦军官落单他会老实地呆在原地不再逃跑，这时率队清除这片基地里所有敌人即可完成任务。 

　　第十关：山舞银蛇（Silver Snake） 

　　地点：俄国乔治亚 

　　任务：有情报显示，前期俄国军方在Petersbury的军火买卖并不是第一次，他们曾卖给恐怖分子Kutkin足够的钚来生产核弹，不过我们对这种核弹情况知之甚少，一旦它引爆后会给城区人民带来毁灭性的灾难。这次行动小组将重返第六关的那座俄国别墅，利用电脑盗取有关核弹的重要机密资料，电脑具有自我毁灭程式，一旦有人发现小组侵入会引发程式的运行。 

　　本关的难度不大，率队伍从沟壑中爬上去，各组从不同的路径潜入别墅，蓝队由别墅正前方一层的左边小门潜入，杀掉前方的一名士兵，右边的房间会从楼梯上跑下两三名敌人，在门外守着射杀他们，这一片房间有储藏室和洗衣室，清理这片区域的所有敌人然后从楼梯上二层，这里就是当初安装窃听器的那一层，逐个清理走廊和房间里的歹徒，原来空的房间这时会有人住在里面，走廊上也会遭遇到结帮成伙的敌人，要伏在墙角或楼梯处歼击。二层的敌人杀光后找楼梯上到三层，杀掉走廊上的敌兵，找到原来安置摄影机的那个房间，小心里面有个人，看到有人闯进来会立刻跑向墙边的引爆器，在他按下开关之前射杀他，接着到电脑前拷贝资料，完成后任务结束，如果没结束说明在别墅里还有敌人存活，仔细搜索一下。 

　　第十一关：Oracle Stone 

　　地点：俄国斯摩棱斯克 

　　任务：从在电脑上偷来的资料显示，Kutkin会利用上次从军方买到的核源料钚正躲在西伯利亚的某个地方秘密生产核弹，这次任务就是要潜入Kuikin的疗养院窃取情报，了解核弹车间的准确位置。和上次在Vezirzade别墅的行动一样，不能使用任何的攻击武器，这里有少量的敌人游荡于空旷的大宅子中，一旦发现队员的踪迹任务即告失败。 

　　本关要完成两个小任务，要安装窃听器和摄影机，完成任务的路径是有多种的。在任务开始时可以看到左右两道拱门，各有一名巡逻兵在那里进进出出，左边的门离图书馆较近，右边的则离有电话的那个房间较近。首先沿着右侧的围墙绕到右门侧的石头后面蹲伏，打开心跳感知仪，等大厅里的巡逻走出来再踱回去，这时猫腰跟住他（不要离得太近），进入大厅后住左边爬上台阶打开第一道门进去，迅速把门关上然后往左边上一道螺旋状楼梯，打开感知仪确定附近没人，往右走再往左边进入一条走廊，从左边第一道门进去可在桌子上找到电话，把窃听器装上去后看走廊上守卫离开，出去沿走廊前行不远可找到一个卫生间藏身，走廊上除了会出现巡逻兵外还会有中性的人物出现（在地图上以白色显示），有胖汉和一名美女，他们出现也是有时间规律的要自已摸索了，出门沿走廊继续前行在丁字路口进入正前方的一间屋子，在里面可找到一个竖梯通向储藏室，不要急着跳下去从楼梯口可以看到下面有一名女仆，等她离开后再下去，来到下面屋子的门边先不要出去，屋里有名守卫等他离去后再推门进入隔壁，由这间屋子可以进入走廊，那里的巡逻兵会在疗养院的左门和走廊上来回走动，避开他出门后左拐找到一个半圆形的房间，地下有灰白色图案，由它穿出去找到一间图书馆，那幅要找的油画就在里面，要注意的是图书馆的二楼会有两名参观人员出现，确定他们离开后再溜进去，将摄影机装到油画的后面，完成后就可以撤离了，在这里从建筑物的左门出去是比较捷便的，避开较少的巡逻兵。当然如果你愿意也可以从来路返回到右门出去，只要到达关卡开始的安全地方任务即告结束。 

　　第十二关：殿堂之门（Temple Gate） 

　　地点：捷克斯洛伐克，布格拉 

　　任务：从上一次行动中在俄国别墅得来的情报推测，Vezirzade是有颠覆政府意图的，他组织起一伙恐怖分子袭击了布格拉一间著名歌剧院，里面有许多高官名流被他们劫持为人质，其中包括捷克的总统，那里的情形异常紧张，人质被汇集在剧场的舞台中心，许多支枪同时从各个角落里指着他们，这次的任务是潜入歌剧院消灭所有的罪犯并营救人质。 

　　本关敌人集中在歌剧院，舞台上的人质被多支枪指着，周围高低远近都有枪手， 在突击中要逐一解除附近的封锁才行。任务开始时位于歌剧院的前门口，开门进去会遇到两名守卫，他们可能站在两侧的角落里，也可能会站在门口，杀掉他们后派红队从左翼往剧院舞台外的走廊抄过去，路上会遇到少量的枪手，蓝队则由正门进入中心的大厅，在那个半圆形的剧场外围可以找到一些小包厢，可以看到在舞台两侧的低层包厢内各有一名枪手，先杀左边包厢里面的，他站在阴影里不易被对面的枪手觉察，如果先杀掉右边的枪手左边的则会看见，下面会开始屠杀枪手。除掉高处的枪手后，蓝队返回到右侧走廊上埋伏，会遇到两名枪手押着一名人质去右边的休息室，杀掉枪手救下那名人质。红队在左侧走廊里也会发现一名下下楼梯巡逻的敌兵，小心干掉他不要被剧场里面的歹徒听到动静。清除了外围的敌人后，两组队员抄到舞台的两则，在后排走动的两名士兵可以轻易在门外射杀掉，然后全部人马一起冲入剧场杀掉所有持械的恐怖分子任务结束。在这里的行动实在太紧张了，必须要眼明手快果断利落，迅速枪杀所有的敌人，既使高手也有一些碰运气的成分。 

　　第十三关：消失电波（Sargasso Fade） 

　　地点：俄国西伯利亚 

　　任务：从Kutkin的疗养院收集来的情报得知核弹工厂的位置，它位于西伯利亚一个小镇的雷区通讯站附近，这次的任务是偷袭这间武器工厂的外围通讯设备，将工厂与外界的联系切断。 

　　本关的任务难度不大，玩家可以控制两个行动小组，还有一名狙击手。任务开始位于雪山顶上，往右有两条路径通往山下，派狙击手从两个路口分别射杀山坡和建筑上的哨兵，大致在山上可射杀到四名敌人，在那个圆顶屋子的高塔上有一名，在山坡左边碉堡里有一名，旁边的雪地上还有两名埋伏，杀掉他们后率领其他队员溜下山坡，往右边有一条通道，由它贴着围墙走可看到左前方有一个平台，上面有名哨兵，杀掉他后从竖梯爬上去，往前就是要放置炸弹的屋子，里面的敌兵较多，站到外面从窗口可杀掉三名，打开门后在走廊上会陆续冲过来两三名，闯入这间屋子后会在墙角找到那个通讯设备可以上前放炸弹了。和以前的任务相比，这一关简值是小儿科，时间也是用得最短的，用一组队员就可以轻松完成任务了。 

　　第十四关：铜墙铁壁（Majestic Gold） 

　　地点：俄国西伯利亚 

　　任务：这间核弹工厂与外界的通讯联系中断了，下一步任务是潜入工厂用两枚炸弹引爆它，在行动中要防止任何人逃离这个基地。在这次行动中有两个要炸的目标，一个是弹头制造控制室，一个是位于基地户外广场的发电机，在这个基地内的守卫是长期从事军事行动的正规军人，武装精良，训练有素，在行动中尽量不要伤害那些科学家，从他们口中可以得到有关匿名线人的消息。 

　　任务开始位于山坡上，往左绕下山坡可看到基地的入口，左边警卫室里有名守卫，射碎玻璃窗杀掉他，进入门口穿出通道来到一个上面有滕架的院落，注意左前方的岗楼的小桥上有名哨兵，杀掉他后从左边的小门绕过去可找到一条阶梯通向三道门，射杀过道上的三名士兵走左边的路径，从那间小屋子开门出去来到户外的广场，这里大雪没膝，弯腰从纵横的雪沟中走过去还算安全，小心雪地里有两名巡逻兵，杀掉他们后在广场的角落找到一个高大的烟囱，在它的旁边可找到那个发电机，把炸弹放上去。 

　　按原路从广场撤回到有三个路口的阶梯处，走正中的门口进入走廊，绕到尽头可以看到左边有两个相对的房间，中间有一条斜坡通往地下，先射杀右边屋子玻璃窗内的两名敌人，绕到左边屋子前开门冲进去，里面有两名科学家马上投降，在角落还有一名埋伏的枪手，杀掉他后就可以到角落的控制仪器上放最后一枚炸弹了。 

　　第十五关：冷刃霜芒（Frost Light） 

　　地点：俄国斯摩棱斯克 

　　任务：Susan Holt和Lukyan Barsukov被Kutkin的人马抓了起来，带到斯摩棱斯克的疗养院中，在Barsukov的身上带有关于核武器能力的重要情报，这次的任务是营救他们，一定要安全地把他们带出疗养院。 

　　本关任务要两队同时进行，救那个老头Barsukov要容易些，那名二楼的女士Susan必须要悄悄地潜进去才能救出，一旦你惊动了守卫他们会将她转移到别处，不久会枪杀掉。在任务的开始将其他队员锁定，蓝队从疗养院的右门口进入大厅，杀死这里的守卫，往左爬上石阶开门进入，往左上一条螺旋状的楼梯，右边房门口有两名守卫杀掉他们，然后往左边斜对的门口进去可见到Susan。当你上楼梯时看到那扇门已被打开了，说明Susan已被敌人转移了，重新来过吧。在救到Susan后，将控制权切换到红队，在绿队火力的配合从左门进入一个有喷泉的房间，往右边的门出去来到走廊，这里走廊交错容易迷路，按照设定的路线前进就行了，穿出餐厅找到楼梯上去可在一个房间内找到那个老头子Barsukov，下面两组队员分别把两个人带到外面的安全地带任务结束。 

　　第十六关：英雄怒爪（Hero Craw） 

　　地点：俄国莫斯科 

　　任务；根据Barsukov带来的情报，Kutkin计划把剩下的两枚核弹卖给恐怖组织头子Vezirzade的人，交易将在莫斯科的一个火车站进行，此次行动是袭击这个地点，阻止这场交易的进行，如果在行动中有任何的失误，Kutkin会引爆核弹，这样整座的莫斯科会在蘑菇云中消失，俄国因此会采取一系列的军事响应，第三次世界大战从此展开。 

　　任务开始，三组队员位于两条铁轨通道上，往前冲入前院可以发现有三名歹徒，迅速射杀他们不要让他们跑到后院通风报信，控制这个院落后，两组队员朝两侧可找到通道绕过去，来到后院的路口埋伏，狙击手从右边爬上梯子到平台尽头可找到一个小孔，正好可瞄到院子里汽车的轮胎。这时一声令下两组队员冲入后院，在那里看到一伙人正在交易，迅速杀掉这些家伙，狙击手同时射爆两辆汽车的轮胎，如果有一人乘车逃走任务即告失败。清理完这个院落后返回到大屋子里清除剩余的敌人，当最后一名敌人被消灭后任务结束。本关的重点是在于后院的汽车上，能及时打爆轮胎阻止敌人逃逸是完成任务的前提，在行动中还要注意到屋顶上敌人一方有名狙击手居高临下，要派人爬上去解决掉。 

　　第十七关：黑马奔腾（Ebony Horse） 

　　地点：阿塞拜疆 

　　任务：经过对俘虏的审问，得知Vezirzade的基地位于阿塞拜疆，你的任务是袭击这个据点，毁灭这个恐怖分子的活动中心。这个要塞位于里海的附近，是个有大约五百年历史的监狱，守卫武器精良且对头目很忠心，一般是不会投降的。 

　　任务开始在城堡外面的悬崖边上，沿着悬崖往前走可找到一个入口，进入这个大门迅速杀掉右边上方窗口里的敌人，也可以扔手雷将他炸死，两队人马分别从两边的门潜入，左边的可上一连串的城墙，右边的则进入到一个大院落里面。蓝队从左门七折八拐上一串的楼梯，出门是一段围墙，在上面杀掉两名士兵，从墙垛朝下面还可杀掉两名。往前再过两段城墙下楼梯沿通道可返回到那个大院落里面。

　　在院子里可找到那个四方形的高塔，站到木台上推门进去杀掉几名士兵，时硕是个高阔的大厅，上中心的楼梯到二层杀掉两名守卫，再由屋子里的另两条通道进入一条白色的走廊，那里有几间摆着电脑的房间，杀死这些家伙。下楼梯返回到大厅中，由那道点灯的门进去下到地下室，里面还有三名敌人，当清理这里所有的敌人后任务结束。如果没有完成说明别处还有敌人存活，到各处巡视一下。 

　　第十八关：零点出击（Zero Gambit） 

　　地点：乌克兰 

　　任务：Kutkin当初在莫斯科火车站并没有被杀死，如今他和一群手下占领了乌克兰的一间核电工厂，他们从十二小时前一直不断地提出要求，并威胁官方说要关闭核电站的冷却系统，致使核能反应堆发生熔化，看来他们已陷入极端的疯狂状态显得没有丝毫的耐心和理智，一旦破坏事件发生将会有大规模的核泄露，俄国北部的切尔诺贝利将会受到严重的幅射污染。 

　　本关的地图庞大，中间有少数的散勇把守着，要到达的冷却系统控制室有两个，一个是在正门口不远的厕所附近，一个小组就可以解决掉，另一个在地图的二层，要走很长的走廊。其中第二个控制室是个难点，最好要两个行动小组配合行动。本关的完成顺序可以任意变化，两个控制室先打哪一个都行。

　　任务开始两队小组位于核电工厂的门外，绕出掩体靠近门口打碎玻璃冲进去，走廊上会有一名守卫冲出来，射杀他后将红队Hold住，率蓝队进入左边的厕所，穿出去可找到一堵有标志的弧形墙，后面就是第一控制室的所在，绕到左边的门口突然冲进去，左墙就是控制开关的所在离门口较近，护住它枪击跑来的敌人，同时也不要让这个厅里的任何敌人逃离。

　　完成后回到走廊与红队会合，两组队员朝厂房深处冲过去，记得队伍要靠一侧的通道上穿行，尽量避免与其他的敌人接触，如果与敌人不期而遇要快迅地解决他们，因为他们手上有通讯设备会马上向控制室报信。走过很长的一段走廊，在厂房的另一端找到一扇门进去，从梯子绕上几层来到高处平台，两组这时要配合动作，控制室就在后面的一个房间内，里面有名看守开关的人，在房间前端的走廊凹室里有大致三名敌人，派红队过去杀掉他们，与此同时蓝队径朝后面的控制室闯过去，进入房间后杀掉那个看开关的人完成第二步计划，接着清除工厂内所有剩下的敌人任务结束。 

