RIVEN2(神秘岛2)

前言 

　　RIVEN世界神秘莫测，这是一个相当不错的游戏。有人戏称这个游戏需要两三个程序编写人员和两三百个美工。当然，这些都是费话。 

　　这方面的文章有许多，我要写的只是一份渐进式的攻略提示。我希望你在玩游戏的时候永远用不到它。当你面对难题束手无策的时候，我希望它能给你帮助。 

　　据说这个游戏有多个结局，当然完美的结局只有一个。如果你有什么心得，请与我联系。 

　　我的Email：johnny@nease.net。 

综述 

REVEN一共有五张CD。它们分别是： 

　　CD1：1号世界，有1号岛屿。这个岛上有一个很大的锅炉，有Ghen的实验室，有通向2号岛屿的通道。 

　　CD2：2号世界，有2号岛屿。这里就是游戏刚刚开始的地方。它有四个部分，分别是游戏一开始你见到的奇怪的装置（观察器），甲虫屋，大金球和铁笼大厅。 

　　CD3：3号世界，有3号岛屿，最复杂的一个岛。这里有森林，村落，海滩。 

　　CD4：4号世界，有4号岛屿，这里有地上与地下两个观察室。 

　　CD5：5号世界，有反叛者世界、Gehn工作室，5号岛屿（关押Catherine 的地方）。 

　　在五个岛屿上，各有一个转动的圆球。在它们内部各藏有一部书，可以通往Gehn的工作室。每个圆球都有一个唯一的圆形符号与之对应，这个符号就刻在球体上。 

　　这个世界离不开数字“五” 
------------------------------------------------------------------------ 

提示I 

　　一号岛和三号岛之间有运送木料的轨车相连，也可以乘缆车到达四号岛。一号岛的山壁上有一个平台，可以利用锅炉到达。湖心的开关控制三个装置的动力。从山壁平台可以到达1号转球，Ghen的实验室和一个升降装置。在Ghen的实验室前过门而不入，可以一直走到二号岛的大金球。 Ghen的实验室中有重要的线索有手册的那张桌子。 

　　二号岛可以乘缆车到达三号岛。甲虫屋的柱子上有金色的甲虫，这是一个圆形的屋子，一共有五个入口，你只能同时访问两个入口。要想访问其他入口就必须折腾一阵，关键在于门边墙上的把手。要注意能同时看到门的那个把手，某种情况下不可以按它。五个入口分别是开始的入口，通往金球，通往金球一侧，通往废旧坑道，通往坑道中的蒸汽开关。每个蒸汽开关的上方有一块木牌，提示开关的用途。金球的另一侧还有两个开关。走出铁笼大厅，可以乘坐缆车。 

　　三号岛可以乘缆车到达二、四号岛，乘轨车到达一号岛。在岛上可以见到木制眼球（不止一个），转动它，要看、要听。森林深处的大型木制偶像通往3号转球和去四号岛的缆车。在村落中可以找到一个潜水器。监狱、教室都在那里。在那里，还可以找到重要的环石阵。请注意你遇到的动物。 

　　四号岛分为两个部分，上部和下部。在上部，可以找到转球。利用机关，可以观察五座岛屿的地形，很有用处。在下部，有一个观察室，不要忽略你看到的一切。 

<图片:r09.jpg(10073bytes)> 
----------------------------------------------------------------------- 

提示II 

　　Q1：CD1锅炉有何用处？ 
　　A：进去看看！ 

　　Q2：CD1山腹中可升降的笼子有何用处？ 
　　A：一个捕捉器。 

　　Q3：CD1我无法进入实验室？ 
　　A：捕捉器上方有通风管道。 

　　Q4：CD1我看不懂实验室桌上的手册？ 
　　A：你只需记下手册中的方形和圆形符号。 

　　Q5：CD1实验室桌上的眼？ 
　　A：转动、观察、聆听。 

　　Q6：CD1我进入山腹，只有一条路？ 
　　A：门后有文章。 

　　Q7：CD2如何到达金球的顶部？ 
　　A：开动所有的蒸汽开关，从甲虫室走到金球，回头，搬动开关，可以见到铁梯升起。绕回甲虫室，再走一次。 

　　Q8：CD2我搬动了开关，无法绕回甲虫室？ 
　　A：降下铁梯，从其他地方想办法。（参考提示I） 

　　Q9：CD2我无法打开废旧坑道的木门？ 
　　A：从门下钻进去。 

　　Q10：CD2我找不到去2号转球的路？ 
　　A：注意两个蒸汽开关之间墙壁上的开关，它在一个隧道入口附近。 

　　Q11：CD2金球顶部的装置有和作用？ 
　　A：那是一个动力装置，使用方法在一号岛和四号岛。 

　　Q12：CD3眼在那里，共有几个？ 
　　A：应该是四个，找到三个就可以，余下的一个可以推算出来。分别在缆车附近、海滩、村落中干涸的水池、森林。 

　　Q13：CD3海滩的大嘴动物有何用处？ 
　　A：所有的动物都和眼有关。 

　　Q14：CD3如何打开木制偶像的嘴？ 
　　A：注意路边的灯。 

　　Q15：CD3村民不理我？ 
　　A：你也不理她好了。 

　　Q16：CD3潜水器如何使用？ 
　　A：把它从平台上降下，绕到下面就可以进去了。 

　　Q17：CD3我进不了教室？ 
　　A：用潜水器材找到一处可以去的地方，那里有开关。 

　　Q18：CD3我上不了悬塔？ 
　　A：从3号转球附近找一个控制室。 

　　Q19：CD3如何去3号转球？ 
　　A：看看木制偶像。 

　　Q20：CD3教室有何用处？ 
　　A：学习RIVEN符号。 

　　Q21：CD3监狱中的隧道没有灯光？ 
　　A：你找灯不就得了。 

　　Q22：CD3我看到一堆画着动物的石头？ 
　　A：那是环石阵，你需要依照正确的顺序按下五块石头。 

　　Q23：CD4无法观察地图？ 
　　A：上到岛的顶部，找一块方形铁板，它被分为五块，分别对应五个岛。按下一个，回头，走进观察室，走上观察台，用鼠标乱按吧！ 

　　Q24：CD4我看到了地图，但有何用途？ 
　　A：和CD1大金球顶部的装置有关。 

　　Q25：CD4下部观察室？ 
　　A：右手的观察器，注意颜色和符号的关系。联系上部的地图，想想金球顶部的迷题。 

　　Q26：CD4我看到一条鱼？ 
　　A：参考Q13。注意木眼转动的声音。 

　　Q27：CDall转球转得太快，我看不清符号？ 
　　A：每个转球附近都有观察器，你可以用它见到与众不同的符号。 

　　Q28：CDall转球附近观察器上的开关不管用？ 
　　A：见到与众不同的符号时在按它。 

　　Q29：CDall我无法进入转球内部，我打不开那个机关？ 
　　A：想想Ghen实验室中的手册，那上面有提示。不必懂E文，注意符号即可。 

　　Q30：CDall我进入转球内部，转球内部的书不起作用？ 
　　A：想想二号岛的金球顶部的动力装置。 

Q1：CD1捕捉器不起作用？ 
　　A：湖心的开关是否指向捕捉器，捕捉器中是否放了小豆豆，捕捉器放下时是否是打开的，捕捉器放下后是否等候了足够长？ 

　　Q2：CD1我无法进入锅炉？ 
　　A：湖心的开关应指向锅炉，锅炉侧面有四个开关，可以灭火、放水、升起底盘。从锅炉内部的管道可以到达山壁的平台。 

　　Q3：CD1我还是无法进入实验室？ 
　　A：关上平台门，门侧面有一条通道通向实验室。在半路上有一个开关，用它关闭捕捉器上方的风扇，沿通风管道可以进入实验室。 

　　Q4：CD2金球顶部的动力装置不起作用？ 
　　A：你要选五个彩色球放在正确的位置。位置可以从四号岛的地图观察器看到。颜色可以从四号岛的地下观察室查到。每一个颜色对应一个圆形符号，每一个符号对应一个转球，每一个转球对应一个岛屿。 

　　Q5：CD3我还是解不开环石阵？ 
　　A：每只木眼的声音与一种动物的声音相同，每只木眼背后的符号代表它的次序。依照这个次序，按下石头。分别是鱼、甲虫、青蛙、大嘴兽、海底的大鱼。 

　　Q6：CD5解开环石阵后，进入反叛者世界，如何离开？ 
　　A：一位女子会给你一本书，过一会儿会给你另一本。你可以离开了。 

　　Q7：CD5如何抓住Ghen? 
　　A：当他向你展示一本书的时候，进入书中。 

　　Q8：CD5我见到了Catherine，却救不出她？ 
　　A：在楼下，你会见到一个搬手和三个按键。按动按键会发出声音。在 Gehn工作室的下层小屋，你可以在桌上看到一个金属球，打开它可以听到声音。（声音的次序是随即的，即每个玩家得到的都不相同。）依照这个声音按动按键。 

　　Q9：CD2一开始的那个装置下方的盖子如何打开？ 
　　A：当你得到Catherine的手册后，手册中有密码（密码是随机的，既每个玩家得到的密码都不相同）。 

提示IV 

警告：您实在是束手无策时才应使用这一部分 

　　Q1：我还是打不开环石阵？ 
　　A：次序是鱼(三角型，头向左)、甲虫（头向左）、青蛙（头向右）、大嘴兽（头向左）、海底的大鱼（头向右）。全是侧面图。 

　　Q2：我还是打不开金球顶部的动力装置。 
　　A：方法如下，将左下角定为为坐标原点。橙色（6，4），红色（9，9），紫色（2，22），绿色（16，25），蓝色（22，25）。 

　　Q3：我还是打不开游戏开始处的装置。 
　　A：你必须揭开所有其他的迷，得到Catherine的手册，依照密码打开盖子，注意装置的左边，有一个插销，打开它，不停地下降装置。 

　　Q4：我始终搞不懂RIVEN的方形符号？ 
　　A：在下图中，符号分别代表数字1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，15， 20。11-14由10与1-4叠加，16-19由15与1-4叠加，21-24由20与1-4叠加。 

特殊提示 

　　Q：我读完了提示IV，依旧无法完成？ 
　　A：1、在地上找一个裂缝，找到后，藏进去。2、买块豆腐，一头撞去。我也找一个没有人的地方给自己一记耳光，以示歉意。 

