SIN(原罪)

Jseven提供 

　　十年前(2037年)，佛里波城(Freeport)濒临危机的边缘。由于警察机关被幕后黑手所操纵，使打击犯罪的斗争处处陷于被动之中。人们需要帮助，而与此同时政府却陷于财政上的困难，缺乏足够的资金来维护城市的制安。于是有人提出一项议案：要求创建一支独立保安机构（Sec-force）来帮助政府维持城市制安。议案通过了 ，几个值得信赖的组织被赋予此项重任，他们中最厉害的一支自称为“铁石军团”(Hardcorps),是打击犯罪的中坚力量。犯罪终于被遏制下来，约汉.布雷德(John.Blade)上校---“铁石军团”的创始人，现在正在追踪一桩“U4”毒品案，“U4”本是现在一种非常容易上瘾的常见毒品，但是最近却在吸食者身上发生了一系列离奇的事情。布雷德决心找出原因，揪出幕后操纵的黑手，阻止他们罪恶的继续。现在,线索落到了那个神秘的才华横溢的女生物化学家艾里克希斯.辛克莱(Elexis Sinclair)身上，她正致力于某项遗传学的研究，一个不折不扣的不达目的决不罢休的女人。 

人物档案： 
约汉.布雷德(John.Blade)－游戏中你所扮演的主角，“铁石军团”的头 
　　生于2007年6月28日，对于查尔斯（老布雷德）和帕尔玛（布雷德的母亲）来说，小布雷德是个热爱生命的孩子。查尔斯是佛里波城第17警察分局的警官，帕尔玛是LegionTEK公司化学研究室的部门主管。一切似乎都很美满，直到帕尔玛为了营救同事死于一场她所监管的化学工厂的神秘大火之中，布雷德父子间的关系渐渐疏远了起来。因为布雷德想过自己的生活，而不是父亲要求他的。于是他加入了一个叫“自由青年”（Young Masters)的信奉极端个人主义的组织。

　　有一天，他们在一家便利店与另一伙人发生冲突，布雷德为此被送入青年管教所，在查尔斯的耐心说服下，布雷德决心痛改前非。可是他那些“朋友”们却不这样就放过他，他们将他打的不省人事，把他捆起来关在黑屋子里两天两夜。然后要求他在他们的监视下犯最后一次案。布雷德挣脱绳索逃了出来，逃到他父亲的警察局里，接着发生了枪战。查尔斯严重受伤，死在医院里。布雷德的叔叔盖瑞特成为他的监护人，盖瑞特试图使他从这一连串的打击中摆脱出来，他们搬到了离佛里波城30英里的小镇上呆了几乎一年的时间，直到布雷德重新回复了信心和勇气。他们又回到了佛里波城，布雷德开始接受盖瑞特正规的训练。他专门学习了两年的军事技术，然后是武器的使用和战术策略。盖瑞特知道查尔斯一直想把布雷德培养成什么样的人，一个正义战士，一个罪犯客星，现在他就象倒在模子里的黏土一样快要成型了，布雷德正象海棉一样吸取着各方面的知识。

　　几年过去了，布雷德已经成为28岁的成熟青年，没有人会怀疑他的能力，在罪犯面前他简直就是魔鬼。就在这时出现了一种叫做“U4”的毒品，这是一种非常使人容易上瘾的吞噬人的灵魂的毒品，城市的犯罪率大大提高，毒品吸食者最后几乎都成为疯狂的野兽。就在盖瑞特发现一些线索的时候，他却突然死于27区某仓库的一场大火，布雷德被激怒了，他又失去了生命中最重要的一个人，他发誓要找到杀死叔叔的凶手。他根据两位老人的遗嘱将组织更名为“铁石军团”，意及面对犯罪他要象钢铁和石头一样坚硬，永远也不要在逆境中倒下。现在他全身心的投入到对“U4”的调查之中。 


杰西(J.C)－布雷德的左膀右臂，电脑黑客高手 
　　2016年出生于佛里波城一个富有的家庭，喜欢外面的世界，特别是电脑网络，8岁时就开始在网上到处闲逛，他的父母也看出他在这方面的天才，十分鼓励他。十岁时出于好玩，黑了别人的一台超级电脑，致使别人整个系统瘫痪。这使他的父母非常难堪，他自己也因此而被关进少管所六个月，于是他发誓不再干了。十二岁生日时父母在一场空难中失踪，彻底改变了他的生活，他又回到了最好的“朋友”电脑身边，由于没有直系的亲属，他被父母的朋友收养了。在学校里他疯狂的研究网络，这一次他专门研究了反跟踪的技术。他还和学校的孩子们组成了一个黑客小组以密码终结者自居。在他16岁毕业的时候他发现自己几乎已经没有上大学的必要了，他完全投入到电脑中，人们甚至戏说，杰西是用二进制思考问题的。 18岁时他觉得自己需要知道更多的东西，于是他开始攻击军事系统，并把收集的秘密出售给想要它们的人，不久他受人指使攻击“铁石军团”的服务器，这时他才明白“铁石军团”是群什么样的人，于是他拒绝把收集到的情报提供给那些人，然而他是一个喜欢挑战的年轻人，在他准备更深入的研究“铁石军团”服务器的安全系统时，被布雷德抓到了，布雷德意识到他发现了一个天才，而且有着与他自己相似的经历。与其让这天才堕落下去，不如引导他走上正途，就象他自己。就这样，杰西成为“铁石军团”的信息主管。 

艾里克西斯.辛克莱-遗传学者，化学家，SinTEK产业的CEO，神秘的女人 
　　出生于佛里波城郊的圣.马林纳斯（Sal Marinos），母亲戴安妮.凯特在她两岁时离家出走，父亲斯劳尔.辛克莱博士是大学教授及一家大药剂公司的研究员。他把艾里克西斯送到最好的一家寄宿学校，然后继续他的研究，随着他的财产和名气的逐渐提升，戴安妮又跑了回来要与他争夺财产，斯劳尔带着艾里克西斯躲了起来。以后的几年对人门都是一个迷，据说斯劳尔专心致力于研究各种药剂，直到艾里克西斯在旅途染上了一种罕见的疾病，斯劳尔不得不回到了佛里波城求助，经过与死神的较量，艾里克西斯终于康复了，斯劳尔回到了研究室开始新的研究---延长人的生命来与死神抗衡。母亲戴安妮的出现影响了这个家庭的平静，父母无休无止的争吵使艾里克西斯开始远离这个家庭，她全身心的投入到对知识的渴望中。可能得自于父亲的遗传，她很快就在遗传工程学和生物化学方面独树一帜，甚至超过了她的父亲。短短三年内她就获得了生物学和化学的学位，震惊了知识界。她加入了父亲的SinTEK产业，SinTEK改变了世界，一直处于医学科技的前沿并且控制了全球的经济。成为科学界和经济界的巨子。老辛克莱把他的产业完全交给了他能干的女儿。目前有消息说她正进行一项秘密的非传统的遗传学研究， 

1.佛里波银行被劫 
　　光天化日之下竟然有人敢打劫本市最大的银行（FCB），这还不算，派去对付劫匪的“铁石军团”弟兄居然被困在银行大厦内，看来这伙劫匪来历不校布雷德登上直升机，带领弟兄冲冲赶去支援。 

2.在直升机上 剧情： 
劫匪已经封锁了银行四周，不时用火箭弹袭击. 

主要任务： 
a.消灭敌人的火箭发射塔。 

b.消灭周围所有的敌人。 

c.进入银行内部。 

次要任务： 
尽量减少军团弟兄的伤亡。 

3.佛里波银行 剧情： 
　　肃清了外围劫匪，布雷德安全降落在大楼顶上，跳进楼内，发现原来是佛里波的头号通缉犯托尼.曼西尼带领一帮亡命之徒前来打劫佛里波银行。布雷德一路追击来到金库，曼西尼逃入金库下面的地道中，布雷德毫不犹豫跟着也跳了下去。 

主要任务： 
a.消灭所有亡命之徒。 

b.找到保安室的钥匙。 

c.进入保安室，控制保安室的电脑解除金库安全系统。 

d.进入金库。 

e.追击曼西尼。 

次要任务： 
a.打开所有的安全门。 

b.尽量减少人质的伤亡。 

提示： 
　　钥匙在二楼一间屋子的桌子上，保安室在闲人免进（门上有Employee Only的牌子）房间的二楼（门口有Security的牌子），可以打破窗户玻璃跳进去。使用保安室内的电脑解除安全系统（操作起来如同使用DOS，选菜单里面的Unlock Security Doors一项），把金库大门设成低安全级（选Set Low Vault Security一项）通过查看Current Vault Passcode一项可以知道到金库大门密码，在保安室的壁柜里能得到霰弹枪。 

3.废弃的建筑 剧情： 

　　在地道尽头，狡猾的曼西尼把地道出口堵死了，并且设置了一颗定时炸弹，企图置布雷德于死地。布雷德推开墙角的一块砖头，爬上二楼来到一栋废弃的建筑物里才躲过此劫。劫匪们把劫来的钱装入钱袋，分散隐藏在这些废弃的建筑物里。布雷德找回了部分被劫的钱袋，同时隐隐感到现在他己身处险境了，因为这些劫匪个个装备精良，超过了一般普通的歹徒。难道曼西尼背后还有只更大的黑手吗？潜意识下布雷德似乎察觉到佛里波城正笼罩着一层阴云。 

主要任务： 
a.追捕曼西尼。 

b.消灭所有的敌人。 

次要任务： 
找回被偷的钱袋。 

提示： 
　　那个大垃圾斗内有钱袋，在某处有个被石块堵住的通道，打断通道下面支撑通道的木头柱子使通道倒塌，跳过去即可到另一边。 

4.SinTEK建筑工地 剧情： 
　　由于曼西尼过于嚣张，引得布雷德和他的“铁石军团”出动而导致了这次抢劫计划的失败，辛克莱恼羞成怒，把一瓶生化药水倒在曼西尼脸上，要他亲手杀死布雷德。而与此同时，布雷德也追到了建筑工地。 

主要任务： 
a.继续追捕曼西尼。 

b.消灭匪徒。 

次要任务： 
a.找到可能的指控证据。 

b.解救剩余的人质。 

提示： 
　　跑起来后跳跃可以跳的更远一些，不要杀死工地旁边屋子里的工程师，和他说话他就会给你一张建筑设计图（即指控证据将来会有用），在屋内的桌子上可以得到旁边那个铁丝门的钥匙。在大土坑里面时，把吊车上的钢筋打下来正好砸断土坑里的水管，等水充满土坑时就可以游进下水道了。 

5.地铁车站： 剧情： 
　　曼西尼逃到一个废弃的地铁站时，由于生化药水发作使曼西尼的身体发生变异，成为一只疯狂的异形怪物。布雷德消灭了异形怪物，却没有逮到曼西尼，只有把眼前这个怪物的残骸拿回去研究。 

主要任务： 
a.逮住曼西尼。 

b.消灭残存的匪徒。 

c.消灭异形 

次要任务： 
a.尽量避免贫民的伤亡。 

b.找到被劫的钱袋。 

6.SinTEK的化学实验室第一层 剧情： 
　　研究结果使布雷德大吃一惊，怪物竟然就是曼西尼！而且化验结果表明他体内含有纯度几乎高达100%的“U4”成分及一种叫做Dyforsanide的化合物，杰西通过网络查到这种化合物的生产者就是SinTEK集团。可是人造的化合物怎能改变自然界的规律呢？布雷德无法肯定，决定亲自潜入SinTEK的化学实验室看个究竟。 

主要任务： 次要任务： 提示： 
　　电梯钥匙在更衣室的一名工作人员身上，千万不要放过他。可以从警卫室的警卫身上得到消音器。在更衣室的衣柜里有一套工作服。 

7.SinTek的化学实验室第二层 剧情 
　　布雷德化装成工作人员进入第二层，钻进通风孔通过抽风机来到另一间隐蔽的实验室，干掉Skander博士。从他身上得到走过通道的钥匙。到上层的６号实验室使用Skander博士的电脑打开Ｕ４储藏柜和电梯，得到Ｕ４样品。从电梯下去后到２号实验室使用分析仪(Bioscaner)将数据传送给捷西。捷西返回的报告使布雷德大吃一惊。这尽然就是100%的纯Ｕ４。任务完成，布雷德回到刚才看到的那个大搅拌机处，跳到旁边的输水管道上，从通风孔钻了出去。现在布雷德还有一点不太明白，制造100%纯U4的行为是出于个别科学家之手呢？还是Sintek集团的所为呢？ 

主要任务： 
a.进入安全区。 

b.进入高级军事区。 

c.找到Ｕ４样品。 

d.找到分析仪。 

e.逃出实验室。 

次要任务： 
不要被发现。 

提示： 
Skander博士的电脑密码，可以从保安室的电脑中查到。
