specOps

一、前言+印象

　　一轮圆月当空，不知名的小鸟唱着催眠的小曲，大地在夜色中沉睡。忽然，月色里闪过两个黑影，毫无声息地向正在酣睡的哨兵接近。“哒嗒哒……”，随着一阵清脆的枪响，夜色被子弹的死亡之舞撕得粉碎，哨兵应声倒地。一时间，枪弹横飞，爆炸四起，原本平静的营地顿时陷入一片火海之中!枪声停歇之后，垂死者的呻吟中夹杂着残骸噼啪燃烧的声音，跳动的火焰映出了两张涂满油彩的脸庞……

　　这些原本在电影中耳熟能详的镜头，现在被搬到了电脑屏幕上了。这，就是今天推荐给大家的游戏：《冒险王》！你将亲自指挥这些军队中的顶尖精英去执行这些特殊任务。想想看，过去只有在电影里才能看见的场面而今要由自己来亲身扮演，这该是多么令人兴奋的事！

　　"ZombieVRStudios"？听名字应该是一群崇拜“巫毒” (Voodoo)的狂热者，而他们带来的，确实是一个令人振奋的高水准游戏。这个以美军特种部队机密任务为背景的游戏，最大的特色是拟真度非常高，而且还有很多新的设定。在这里，你不再是孤胆英雄，必须和队友紧密配合相互掩护；时间和弹药都是有限的；完16步枪，更能亲身体验单筒火箭发射器等中型武器的巨大威力，并且还可以从被击毙的敌军身上搜索到新的武器弹药！不同的武器特性直接影响射击的精度和命中率，以及填弹的数量等等。地势的真实作用也不得不让你仔细考虑应该如何抢占有利地形。当然，敌人会躲在最让你头疼的地方(如墙角、树后、掩体中)伏击你，还会做出规避、迂回、偷袭等等一系列战术动作！

　　游戏的视角采用类似古墓丽影的第三人称视角，可以通过功能键进行360度的自由调整，或者从天空俯视，也可以使用第一人称视角来进行游戏。因为象古墓丽影一样，瞄准的动作是电脑自动完成的，所以建议大家采用追尾视角行进，便于快速发现敌人。人物的各种动作非常逼真(我想可能是由真人动作取样合成的)，举手投足间很有专业军人的风范(以我这个外行的眼光来看)。猫腰跑动，跪姿警戒，俯卧扫射，匍匐前进，小步移动，动作丰富而且看起来真实可信。在投掷手雷的时候，采取站立的姿态可以扔得很远，而跪姿就只能丢在距离很近的地方(多用于打击障碍物后的敌人)，如果你趴在地上，当然是不可能扔出手雷的。还有某些武器也有类似的情况，比如掷弹筒 (枪榴弹)：俯卧时是无法装填弹药的。人物的多边形数目不算很多，看上去有一身钢筋铁骨，棱角分明，和游戏的战斗气氛也很相称。队友不再是个摆设了，他能给你强有力的火力支援，并随时保护你的后方和侧翼，为你解除后顾之忧。所以，别一昧地往前猛冲哦，记得配合队友的行动，才能捏成一对真正无坚不摧的铁拳！

　　游戏中五个关卡有着截然不同的景致，经过3Dfx的雾化渲染，效果自然不同凡响。置身于皓月当空的森林，白雪皑皑的山区，潮湿多雨的热带丛林，红褐色的奇特山脉和满目黄土的平原上，可别光顾着看风景哦！游戏中的任务花样繁多，基本上包含了特种部队擅长的各种行动，如突袭、暗杀、绑架、渗透等等。而且随着游戏的进行，任务难度会越来越大，相应的，我方的装备也愈发精良。后期会出现狙击手、侦察兵等特殊兵种，挑选合适的兵源参加战斗又增添了新的乐趣。另外还有其他一些细小之处做得也很精致,以优秀游戏的标准来衡量，就不用多说了，各位自己体会吧。这款游戏不管从技术上，立意上，还是情节安排上都很有新意，操作也很简便，能够让你有身临其境的感受。好了，介绍完毕，让我们进入战场！

二、作战计划

任务一：

　　某国森林。我方的高级机密武器“极光”战机在该地区意外失事坠落，我们必须找到机体黑盒子内记录飞行数据的星形数据模块组件，并且摧毁机身残骸，以免* 淙氲腥酥手。*

第一阶段：

　　简报：敌人在“极光”坠落区附近建立了指挥中心，并通过卡车源源不断地运输士兵巩固防卫。
　　任务：突袭敌人无线通讯中心(需要：高爆物2)
　　目标：伏击敌军卡车,尽可能地清除这一地区的敌人，找到并摧毁敌人指挥中心的通讯设备；完成任务后用无线电联络总部。
　　时间：8分钟
　　作战指导：开始任务后，先打开夜视镜(NightVision Goggle)和定位仪(GPS)向南移动，消灭两名士兵后转向西北的高坡，在路边将两个士兵消灭后，利用掷弹兵的掷弹筒(M203)直接摧毁路过的军车，由掩护的机枪手将车上下来的士兵逐一消灭。然后，根据GPS的指示，沿着公路向敌指挥中心靠近，并注意相互掩护。通讯中心的周围有路灯，堆积着弹药箱，还有帐篷，很容易识别。小心四周山头上的岗哨，他们会闻风而来，最好以卧姿隐蔽移动。敌人的无线电装置在伪装网搭建的临时帐篷中，可以利用手雷、掷弹筒或高爆炸药来摧毁。结束任务后使用通讯器呼叫总部离开战场。

第二阶段：

　　简报：敌人已经在“极光”坠落点建立了防卫区域。指挥部给作战队员提供了一个开启星形数据模块盒的钥匙，以便回收我们需要的东西。
　　任务：取得星形数据模块(需要：高爆物1)
　　目标：清除残骸区的所有敌军，将数据模块从机鼻处的黑盒子内取出，利用延时爆破装置将剩余机体粉碎。
　　时间：7分钟
　　作战指导：在起始地点右侧路灯下有急救包和弹药，拣起来后打开夜视镜，沿着“极光”残骸散落的山沟向前移动，同时注意消灭两侧高地的敌人。在接近残骸的机头部分之前，先清剿周围的几个岗哨，然后利用携带的钥匙打开机鼻处的暗格，取得数据模块。再将高爆炸药(satchel charge)安置在机体上，设定时间为30秒，撤退至安全距离后等待引爆。待机体被粉碎之后，呼叫总部撤离。

第三阶段：

　　简报：前来接应撤离的运输机发出了求救信号，要求支援。
　　任务：携带星形数据模块安全撤离(需要：高爆物2)
　　目标：利用GPS找到LZ地带，摧毁此地区的两座防空高射炮台，清剿敌军后前往撤退地点登机撤退。
　　时间：5分钟
　　作战指导：注意！此地区埋有绊雷，要留神脚下，谨慎行动。首先打开夜视镜和GPS，依照GPS指向一直向前行进，找到位于前方山坡顶部的两座防空炮台。左侧山头有急救包和高爆炸药，右侧高射炮台边路灯下同样有急救包和高爆炸药各一。一旦破坏了其中一个高射炮台，会有一批敌人从两侧及后方赶来，要及时将其消灭，以免造成伤亡。呼叫总部后，再次利用GPS引导，向前方山坡下的撤退地点移动，顺便消灭左侧树林中的哨兵。撤退至运输机的降落点后，登机撤退。

任务二：

　　某国北部山区，突袭。该国正在发展自己的化学武器系统，这将严重威胁周边国家安全，是违反国际和平公约的极端行为。我们奉命摧毁该国的化学武器工厂，以武力警告其政府，不得造次。

第一阶段：

　　简报：警报！敌人的化学武器即将完成！敌人的小股部队正在外围区域巡逻防守，而且很快会有大批快速反应部队在西南的桥梁上出现。
　　任务：扰乱敌军的行动(需要：高爆物2)
　　目标：用手雷炸毁敌人在第二个哨所，关闭警报系统；摧毁雷达和桥梁，完成后呼叫总部。
　　时间：10分钟
　　作战指导：在消灭敌第一哨所附近的几个士兵后，前行至左边高坡下，利用掷弹兵的掷弹筒直接将第二个哨所摧毁，这样就可以关闭报警系统。拾取哨所内的急救包和高爆炸药后继续前行，可以看见铁丝网围着的营房，营房中间就是目标设施之一：雷达。小心！靠近雷达之前请先将侧翼敌人消灭，同时注意四周的营房，里面会跑出几个士兵来，当心腹背受敌。用高爆炸药将雷达摧毁后，转向西行，在另一处出口稍停，消灭包抄的敌人，然后钻入两侧树林中向前方桥梁迂回前进。敌人在树林及桥梁周围埋伏，消灭后就可以从容地炸掉桥梁了。

第二阶段：

　　简报：化学合成武器由一个米格23飞行中队守卫，并提供短距离空中打击支援。敌人的所有地面部队处于高度戒备状态，在机场周围严密布防。
　　任务：突袭空军基地(需要：高爆物4)
　　目标：侦察敌空军基地；消灭该地区敌军；用炸药摧毁四架米格23战斗机。
　　时间：12分钟
　　作战指导：敌军的营地和士兵散落在空军基地周围，按照 GPS的指向，能够轻松地接近目标区域。在前进途中将会遭遇敌人密集火力的阻挡，另外必须特别注意帐篷和掩体中的敌人，不要靠近油桶！否则，敌人一颗子弹就能让你葬身火海。同理，我们可以利用此方法以牙还牙。注意进攻节奏，切勿拉开距离，谨慎移动才能确保安全。米格战斗机分别停放在两处机坪和跑道上，用高爆炸药逐一将其炸毁。随着爆破成功，敌人的增援会越来越多，不可恋战，尽快完成任务，撤离战场。

第三阶段：

　　简报：导弹发射车已经完成燃料补给并准备进行模拟发* 洹５腥苏在警戒线内增加兵力防卫演习区域，后援部队将乘坐运兵车到达警戒区域。*
　　任务：摧毁导弹发射车(需要：高爆炸药4)
　　目标：摧毁装甲运兵车；用炸药摧毁模拟飞弹；向总部报告完成情况。
　　时间：15分钟
　　作战指导：开始区内有两辆已装载飞弹的装甲运兵车，用炸药摧毁后转向第二目的地。前方有两辆装甲车挡路，摧毁它或者迂回绕过。在到达另一个发射场后，将剩余的两辆运兵车及其装载的飞弹摧毁，完成任务。此阶段的难点在于必须合理利用高爆炸药，最好能安装在车尾部靠近飞弹处，这样能连飞弹一块端掉。敌人往往躲在车身后面，或者铁丝网外围，当心被包抄。

第四阶段：

　　简报：我方的B2轰炸机即将在15分钟内向该区域发射巡航导弹。前来救援的运载机将帮助突击队员迅速撤离。
任务：破坏关键目标--化学合成罐体(需要：高爆炸药4)
　　目标：破坏所有毒气输送管道；摧毁工厂内的雷达天线；找到前来支援的运输机后撤出该地区。
　　时间：15分钟
　　作战指导：敌人在三个化学毒气罐周围安放了地雷，在接近时要千万小心，最好让一个队员在远处待命，安装完炸药后的队员立即退至安全距离，否则，容易伤及自己人。第二个罐体所在的山坡右侧有一个机枪手，从右侧翼摸到其身后干掉他。山坡上中间的雷达用炸药搞定，顺便解决管道后面的枪手，再去对面小屋前拾取炸药和急救包。第三处毒气罐位于山坡下面的一排营房中间，周围有不少油罐。小心接近营房，消灭躲在营房另一侧的一个哨兵后，可以得到两个急救包和一件防弹背心以及弹药若干。当这个毒气罐爆炸后，呼叫接应的运输机，并跟随GPS的指引按原路返回，最后在山坡悬崖边登机撤离。还有一点必须提醒一下，不要接近爆炸后的毒气罐，它散发的毒气可以令你立即死亡！

任务三：

　　哥伦比亚河谷，扫毒行动。哥伦比亚是全球最猖獗的毒品交易中心，为了打击毒贩的嚣张气焰，我们策划了一次清剿行动。

第一阶段：

　　简报：敌武装力量尚未察觉我方部队的渗透，前方情报显示陆军上校Marcos正和他的保镖们在此区域活动。
　　任务：寻找并俘虏敌军上校Marcos
　　目标：消灭保镖，俘虏Marcos,注意不要让其逃脱。
　　时间：10分钟
　　作战指导：在热带丛林里，敌人大都躲在大树后面，如果没有射击角度，可以等一等后面的队友，让他来解决敌人。或者用手雷将他们从藏身之处赶出来再消灭。沿着小路前进时，要注意路中间有很多绊雷，最好沿路的两侧挺进。走过这段长长的丛林小路后，会看见一处石墙围筑的房屋。在四周搜索一下，消灭所有的保镖后，Macros自己会跑出来，只要在正面堵住他，他就会乖乖的举手投降。

第二阶段：

　　简报：敌人尚未察觉我们的存在，他们仍然集中在恐怖分子训练营地内等候Marcos的命令。
　　任务：摧毁敌兵营
　　目标：找到敌人的营地，消灭所有活动目标，炸毁兵营。 (需要；高爆炸药5)
　　时间：15分钟
　　作战指导：还是一条羊肠小道，依次击毙路边和岗楼的敌人，注意第三个敌人藏身的树前有一颗绊雷，别冒冒失失踩上去。接着会遇到两个躲在大树后面的来福枪手，利用一个队员留在树的一侧吸引火力，另一名队员绕到树后将其射杀。在通过小桥之后暂时停止前进，前面掩体中有两名手持机枪和来福枪的敌人，硬冲必有伤亡。让队员用站姿向掩体的大致方向投掷手雷，可以消灭他们。经过掩体之后很快就能看见敌人的营地了，在接近时要小心躲在营房屋檐下的两个枪手，以及岗楼上的射手。对于第二排营房后面的敌人，可以从西北方绕过去射杀。将所有兵营炸毁后，即可顺利完成任务。

第三阶段：

　　简报：我们已经找到了Marcos的可卡因加工基地，现在需要潜入并彻底摧毁它。
　　任务：摧毁可卡因加工营地
　　目标：侦察敌营地，消灭守卫；用烟雾弹指引空袭；击毙逃脱的Marcos；撤离。
　　时间：15分钟
　　作战指导：接近营地后，将岗楼和外围三个敌人消灭后，不用急着清理营房内的敌人，向中间空地投掷烟雾弹，待烟雾弹开始燃烧时呼叫空袭支援，他们自然会跑出来送死。空袭结束后，营地已是一片焦土，继续沿小路前行。接下来的路程布满了陷井和危机，必须步步为营，小心谨慎。利用同样的手段，让队员一在接近敌人的障碍物后面吸引敌人注意，队员二迂回到侧翼将其解决。照例，这里也埋着许多绊雷，一般在有敌人的地方和小路中间。这样且战且退，来到一处开阔地，剩下的时间也不多了。那个不知死活的上校Marcos(穿西装戴礼帽的)居然冒出来向我们射击，不用客气，将他撂倒就是了。不要管远处的高射机枪，直接呼叫接应的运输机撤离。

任务四：

　　洪都拉斯山脉，支援。反政府武装国民自卫队已经拥有了制造钚的技术，并准备实施他们颠覆政府的计划。我们受命帮助洪都拉斯政府除掉这些叛逆。

第一阶段：

　　简报：敌人是位于高地的国家，国民自卫队指挥官在此区域的中心位置。
　　任务：潜入国民自卫队防区(需要：高爆物1)
　　目标：扰乱自卫队防御体系；清扫该区域敌军；突袭并摧毁敌军营地大门。
　　时间：10分钟
　　作战指导：这里是由红褐色岩石构成的山脉，地形相当复杂，而且遍布炮楼岗哨，敌人武器也很先进，大都是掷弹筒和机枪，难度很大。首先沿着公路前进，用掷弹筒摧毁路边的两个哨所后接近汽车路障。在离路障5米左右的地方能看见后面一处掩体内有两个敌人。让队员用站姿向此方向投掷手雷，将他们炸死。然后前进至掩体处捡取急救包和弹药。这时可以看见右侧高高的岗楼上有一士兵正在向这边射击。调整角度后用掷弹筒轰击炮楼，可以将其击毙。接近炮楼时，将炮楼前端的第三个哨所内敌人轰上天。这时，如果继续沿着公路转折而下，势必遭到强有力的火力阻挡，时间也不够充足。但是，等一下！站在哨所旁边的悬崖边，可以看见下面正是我们要摧毁的目标，旁边的哨所顶上还站着敌人的士兵。嘿嘿，给你们吃鸭蛋吧！算准距离向下面扔几颗手雷，运气好的话可以将营门炸毁，就可以轻松完成任务了。一般来说，掷弹兵随身携带的10颗手雷总会有一颗命中目标的。炸毁大门后用无线电和总部取得联系，完成任务。

第二阶段：

　　简报：一辆电视新闻转播车正在准备广播自卫队代理指挥官的演讲。播音将会引起广大民众的恐慌不安，所以必须制止！
　　任务：制止电视新闻广播
　　目标：找到新闻转播车后消灭守卫；将车顶的转播天线炸毁；俘虏代理指挥官。
　　时间：10分钟
　　作战指导：敌人在我们前进的道路上设置了许多路障，而阻击者大部分手持掷弹筒，形势不容乐观。在巴士路障后面的敌人最好用卧姿加横向翻滚来消灭，前进途中的那些散兵就用掷弹筒来招待吧！道路尽头是一处开阔地，右侧灌木丛中有一个掷弹兵埋伏，切勿被他偷袭。左侧油罐处有两个枪手，右方的房屋平台上还有一个掷弹兵警戒。将这几个守卫干掉之后，向新闻车移动。代理指挥官就在车厢里面，因此不能使用高爆炸药来摧毁车子。具体办法如下：在正对车头的位置蹲下，然后投掷手雷，如果距离对的话，刚好能扔到车顶，将转播天线炸毁。这时那个指挥官会从车厢里逃出来，从正面堵住他就会投降。注意，一定要在新闻转播车的车头位置才能截住逃窜的指挥官，否则你会永远追不上他的--这家伙溜得比兔子还快！

第三阶段：

　　简报：自卫队指挥官得到警报后企图携带钚元素逃走，制止他。
　　任务：取得装有钚的箱子
　　目标：摧毁交通工具并消灭守卫；突袭钚传送地点；俘虏自卫队指挥官(格杀勿论)，取得钚元素。
　　时间：8分钟
　　作战指导：敌军准备转移钚元素箱的地点位于巨型油罐顶的平台上，守卫们分散在四周，全是手持掷弹筒的危险人物。先在油罐四周游走以吸引敌人出现并逐一消灭，优先 “照顾”那些站在罐顶和连接走道上的守卫。将卡车炸毁后顺扶梯向上，过道的尽头有急救包和防弹背心。过道中部的出口通向交接地点，但是这个地段很难通过。不知是程序的BUG还是故意设计的，敌人在彼端可以准确地攻击你，而你却因为扶手的阻隔无法射杀对方。如果血比较充足的话建议以站立的姿势先将他们消灭，然后找到躲在箱子后面(或者围栏旁边)的指挥官，击毙他以取得钚元素箱 (如果你靠他太近，有可能出现打死他后没有出现钚元素箱的情况，那就只有重新来过了)。这时，会有一架直升机向你攻击，奇怪的是只需要一颗子弹就可以打发掉了 :)。拿到箱子后呼叫支援，直接从上面跳下来(别担心，只要一直按住方向键前进是不会少血的^_^),找到等候的运输机，撤退。

任务五：

　　阿富汗.喀布尔，营救行动。阿富汗的武装冲突愈演愈烈，连我们的参议员都被塔利班反抗武装掳为人质，这太过分了。我们必须将参议员大人营救出来。

第一阶段：

　　简报：阿富汗政府军正在计划向塔利班控制的 bala-hassir要塞发射火箭，而这种姿态将直接威胁到被绑架的参议员的人身安全。
　　任务：寻找并破坏火箭发射架(需要：高爆炸药1)
　　目标：潜入城市的封锁区域；消灭敌武装力量；摧毁火箭发射车。
　　时间：15分钟
　　作战指导：起始地点右侧的小屋后有一急救包，拾取后沿墙角推进。行进的同时不但要注意不断来袭的敌人，还要提防塔利班坦克的火炮袭击(不过这也帮了我们不少忙，坦克通常部分敌我乱轰一气)。城市巷战很难打，敌人躲在转角和楼房的阳台上，不容易消灭，而掷弹筒的弹药有限，会相当艰苦。依照GPS的指向拐弯抹角地慢慢前进，还要留神放冷枪的敌兵，实在是辛苦。只有多试几次啦，没什么技巧可言的。火箭车所在地四周都有敌军，要先扫清战场后再安装炸药，不然可没那么容易得手的。

第二阶段：

　　简报：塔利班反抗军依靠安置在要塞外墙的三座高射炮台来防御空中打击，必须除掉它们，才能保证营救参议员* 男卸顺利进行。*
　　任务：潜入bala-hassir要塞(需要：高爆物4)
　　目标：摧毁要塞入口大门；炸毁三座放空炮台。
　　时间：10分钟
　　作战指导：从此关开始没有GPS，所以要靠自己了！此阶段相对容易，只要炸毁三座防空炮台就可以完成任务，时间不是问题。大门右侧帐篷内有许多弹药和补给，记得去拿。用高爆炸药轰开大门后，将门后几个敌人消灭，然后让携带高爆炸药的队员前往左边的围墙上安置炸药，另一人在下面掩护。安装完炸药后立即按原路返回门前，再向右侧围墙挺进。第二座放空炮台的右侧有一条走廊，不注意看会漏过去。沿着这条走道一直向前，就是第三座放空炮台的所在地了。当然，沿途的阻击火力很猛，小心就是了。

第三阶段：

　　简报：处决参议员的最后期限就要到了，必须赶在这之前将参议员营救出来！
　　任务：营救参议员
　　目标：潜入要塞内部，找到参议员；杀死胆敢阻挡我们的任何武装力量；掩护参议员逃离此地。
　　时间：15分钟
　　作战指导：这是终极行动，所以嘛……嘿嘿，我就不写了，大家自己试试看吧！如果都说完了就没乐趣了。最后提醒一点：参议员是一位尊贵的夫人，会用枪，而且只有一格血……祝你好运(&*#@$%)！

三、控制键对照

CTRL:开火
ESC:暂停，选项
箭头:移动
ALT:平移
SHIFT:小步
空格:投掷手雷
TAB:切换队员
HOME:移动命令(MoveUp!)，使队友尽快向自己靠拢。
End:跟随命令(FollowMe!)，默认掩护模式。
DEL:开火命令(FireThemUp!),自由射击接近的敌人。
PGDN:警戒命令(HoldUp!)，此命令下的队友将在原地警戒，不再移动，只攻击在其射程内的敌军。
ENTER:使用物品
[]:切换物品
A:起身(站姿/蹲姿/卧姿切换)
G:GPS(卫星定位系统)
R:填弹
Z:伏低(站姿/蹲姿/卧姿切换)
H:治疗(需要急救包)
X:狙击模式N:夜视镜开关
1:突击步枪(AssaultRifle)
2:机枪(MachineGun)
3:掷弹筒(GrenadeLauncher)
4:狙击步枪(Sniper Rifle)
5:霰弹枪(Shotgun)
6:火箭筒(RocketLauncher)
7:中距机枪(SubMachineGun)
8:特殊武器(H&KG11)
F1:帮助(Help)
F4:旋转镜头(OrbitCam)
F5:默认镜头(DefaultCam)
F6:侧面镜头(SideCamx2)
F7:俯视镜头(OverheadCam)
F8:第一人称视角(1stPersonCam)
