System Shock 2(系统冲击2)

转载自幻想空间 原作者摩西 

　　第一层（Deck 2 - Med/Sci）医疗研究科学层 

　　任务：搜索整个医疗科学研究层，获得有关冯・布劳恩的线索。为电池充电，打开进入医疗区的门；在 Biopsy section 找到 Crew Card ；在研究发展区找到Dr. Watts 的办公室，取得维修许可密码（12451）并进入工程操作层（ Engineering Deck ）。 

　　科学研究区 

　　游戏开始：在低温舱睡了四年的你醒了过来，这个飞船里的一切都变得很糟，冯・布劳恩同志（Von Braun：德裔贵族？兴许和冯・迪特利什上校同出一宗）看来出了什么事。这时传来在Deck 4陷入困境的Dr. Polito的声音，她将不停地给你发E-Mail来帮助你，提供线索和奖赏（Cyber Modules：用于升级的点）。 

　　检查尸体捡起扳手装备上，打扫一下周围。清除面前梯子前的障碍，爬上去进门（开关在门边上）找到磁碟（Cryogenics Access Card）得到进入气压隔离舱的密码（45100）。别犹豫赶快进去，这里的空气不多了。任何一个地方都别忘了打扫战场（尸体、桌子、箱子、密码箱（需要HACK技术）等等），带上能带上的东西，尤其是小磁碟，一定要听一听里面都讲了些什么。透过右边的窗户往外看，一个异形杂种拎着霰弹枪正在追逐虐杀一名女船员，惨叫撕心裂肺...。住手！我来了。 向左，弯腰爬进通风管道，七拐八拐爬到头，掉进一个大房间，气压隔离舱门在左边，没有电门可打不开。在尸体上找到电池，在充电器上充好电并安装到电源单元上，门就开了。一进门，Dr. Polito同志就送来了四个升级点，马屁拍得挺及时。好好干，有赏。 

　　这个地方有一套完整的升级设备，包括武器、技术、超能力和状态训练升级器，记住这个地方经常回来升级。打扫一下几个房间，不要放过任何角落（包括头顶上的横梁），任何东西（“钱”：Nanites、各种子弹、铠甲、磁碟、补血针剂、超能力针剂、体力针剂等等等等）。上电梯，右边房间，在尸体上搜到一个超能力放大器（Psi Amp）带上，要想施展超能力没有它可不行。电梯左边房间，找到Science Sector Access Card，要不然就进不了科研区。 

　　穿过走廊，进门右手是科研区。里面两个异形杂种举着棒子正等着你呢，用你的扳手干掉它们，边移动边格斗，不要站在那挨打。要是用枪就容易多了（断喝：现在哪里来的枪，你这个大老千！）。完事后，别忘了搜一搜尸体找些好东西（提醒：烟酒有害健康），还有它们的组织器官，找些化学元素研究研究这些生物的组织，知己知彼，百战不殆。 

　　在安全保卫站，你会发现一台监控计算机，黑掉它，那些监视摄像头和小枪塔就会失灵，不过时间有限。一旦响起警报就会引来大批敌人，所以有能力就黑它一把，然后敲掉那些摄像头，有了火器还可以干掉枪塔。 

　　从安全保卫站出来，左转走到头进门，右边有一个异形杂种；左边你将第一次见到生物结构重建机，按下开关打开它。万一你不行了，还可以通过它获得再生。在里屋还可以找到些东西。 

　　出门穿过保卫室，那里有两个重要的门：一个通向维修梯（里头有个MP机器人，不觉得眼熟么？《机器战警》里头…）；另一个则是电梯门。在这一层电梯门是打不开的，要等到在下一层恢复电力供应以后。要到Engineering Deck必须要有进第一扇门的密码，这只有 Dr. Watts 知道。你只有拿到了R&D Access Card 才能进入位于研究发展区Dr. Watts 的办公室，而R&D Access Card 则在医疗区（Medical Sector）的某个地方。电梯左边屋子中央就是 Xerxes （上面的的头像有点像曾经是德国人的爱因斯坦，在以后的很多层都会见到），也就是名叫冯・布劳恩的负责安全保卫的超级计算机。 

　　现在你必须找到电池并充电，以打开通往医疗区的门。That’s easy! 在这个过程中，你将拥有你的第一只手枪，当然你要有能力使用维护它。你还可以在自动售货机（Replicator）那买到一些你急需的补给物资。消灭掉那些讨厌的小猴子。找到电池充上电，现在就可以去医疗区了。 

　　医疗区 

　　插入电池，门开了，别忙着进去先给自己来两针补一补（哇，吸毒！）。跨进门博士同志（Dr. Polito）又忙不迭地送来了几个慰问点，还呜哩哇啦地谝了一通。进入隔离舱，揿下按钮进入医疗区。 

　　舱门左手的门（进入船员休闲区）需要 Crew Card 才能打开， Crew Card 则在活组织切片检查区（ Biopsy Area ）的 Grassi 手中，现在就去找他。前进干掉异形，检查上层每个房间。顺着斜坡下去，小心前头的枪塔，快速拐进左边的房间，四下转转。出来右手房间里打开生物结构重建机，沿着走廊继续往下，左边有个摄像头，搞掉它，还有一个异形。 

　　穿过ICU实验室（小心辐射），当心前面有两个持枪异形，保持距离射杀之。顺着活组织切片检查区的标记前进，干掉枪塔、几个异形和摄像头，在房间里的尸体上找到Crew Keycard。 

　　返回到入口，现在可以进入船员休闲区（Crew Lounge）了。你将发现一套升级系统，一台售货机和一部特殊的 OS 升级机。整个游戏中只有四部 OS 升级机（Deck 2、Deck 3、Deck 5和Deck 7），仔细研究选择一下千万别错过了，建议以提高火力，防护为主。下面找到 R&D Access Card 没有困难，去见 Dr. Watts 听他临死前的唠叨只是时间问题了（你将得到维修入口的密码：12451）。别忘了到处走走、爬爬，拾拾“破烂”，不时地“吸”上几针以保持肌体兴奋。夜正长，路也正长… 

　　第二层 工程操作层（Deck 1- Engineering） 

　　任务：找到控制流控计算机（Fluidics Computer）的方法。在第五储藏室找到指定的电路板并把它安装到流控计算机系统上；使用流控计算机清除冷冻剂管道（Coolant Tubes）中的辐射污染；取得进入引擎中心（Engine Core）的密码；重新启动左右引擎和主电力控制计算机恢复主电力供应及电梯的电力供应。 

　　这一层简直就是找密码，现将各个密码罗列如下：Storage 4 Code：59004；Enginerring Control Code：15016；Storage 5 Code：34760；Set Engin Core to Overload Code：94834。 

　　要进入引擎核心，必须清除辐射；为避免辐射的伤害，先到四号储藏室拿到笨重的防护服。流控计算机在工程控制区上层，进门密码在2号货舱（Cargo Bay 2）。搜索控制中心（Command Control）和1号货舱，找到进入2号货舱的令牌以及工程控制区（Engineering Control）的密码。 

　　在2号货舱得到5号储藏室的密码，在储藏室里拿到45m/dEx电路板，并把它安装进控制中心控制室（坐引力电梯上去）的中心电脑使之脱离 Xerxes 的控制。返回工程控制区，打开流控计算机，清除辐射污染。使用得到的密码，进入引擎核心，启动左右引擎，恢复电力供应（包括电梯的电力供应）。嗨，兄弟记着顺手带上武士的激光剑。在引擎核心的上层还有一间密室没有密码，你将在第六层完成某些任务后得到。在这悄悄告诉你：94834，以后不要再多跑路了。恢复电力后，别忘了乘门口（地图2号地点）的电梯到底舱转转，你会碰到一种新怪物：接生婆（Midwife）。 

　　第三层 水培养层 （Deck 3 - Hydroponics） 

　　任务：清除外星生物污染。找到并研究毒素-A（Toxin-A）；将四个毒素罐安置到四个环境净化器上；到第四层去见普拉多博士（Dr. Polito：怎么取了个狗名）。 

　　本来要直接去第四层见博士的，由于某种原因得在这逗留一下。这一层是飞船从事粮食生产的地方，现在被 Many 占用，当作孵蛋房，没什么难度。此处将出现新兵种――由接生婆（Midwife）负责照顾的蛋，不要靠近它们。研究毒素A需要元素锑（Sb）和元素钒（V）。你一共能找到五罐毒素，不要手软，把那些劣迹斑斑的生物全部清除干净。留意这层还有个OS升级机。 

　　第四层 运转层 （Deck 4 - Operation） 

　　任务：找到三台仿真计算机，并重新设定程序。控制芯片在三个红衣刺客（Cyborg Assassin）身上，抓住刺客得到芯片，重新控制与之对应的计算机。Weapons Lockup Code is 13433。 

　　大厅中央是 Xerxes， 四周有一些舱门。41号舱门通向 Polito 的办公室，她垂头坐在椅子上，是自杀！她没能等到救援的那一刻，在毫无希望中孤独地死去，凄凄惨惨切切，是我来晚了（心里话：这其实不能怪我，

　　得找编剧，都他一手策划的，我来早来晚她都得死）。此后撒旦（SHODAN）将从幕后跳出来直接指挥你，你可以坐下来抓住这难得的机会看一会儿资料片，听领导给你讲解些内幕消息。 

　　第42号舱，这里有一个红衣刺客在入口不远处一晃就不见了，不打紧，在仓库里你会逮住他的。其身手敏捷，行动迅速，小心他的飞镖。夸张，是谁雇来了日本忍者！提防会发火球的猴子和异形掷弹手。记住你所找到的第一台计算机的位置（办公区：Office section），因为你找到的芯片不能控制这台机器。 第44号舱，在船员住处附近抓住红衣刺客，得到第二块控制芯片，用于控制42号舱内那台计算机。 

　　第43号舱，寝区（Sleeping Quarters）附近的一间密室里你会发现一件完美的武器―assault rifle，经过你一番摆弄，一次可装填72发子弹，别说你找不到。在充电站附近抓获第三个红衣刺客。附近的某个房间你暂时进不去，需要等到你在第六层得到 OPS 令牌以后。 

　　第五层 娱乐层（Deck 5 Recreation） 

　　任务：在运动区寻找到无线电发射机；在整个娱乐层的艺术终端找出启动发射机的密码，并启动发射机。 

　　第五层你所需的密码：An Exotic Weapon is on Level 2 of the Crew Annex Code is 11111；Code for Garden is 34693；Transmitter Code is 14106。 

　　发射机在本层的运动中心，进门的密码在船员舱，而船员舱的“准入许可”隐匿在花园区隧道的深处。巨大的船员舱分上下两层，中央结构内有一部主电梯通到第六层。在某间船员寝室里，你会找到进入运动中心的密码。从找到的一张磁碟上，你将得知启动无线电发射机的密码被船员们巧妙地隐藏在一些电子壁画里，不要放过第五层任何一幅壁画，多按几次，找找里面是否隐藏着数字。 

　　在购物区寻找密码碎片的当间儿，在保卫室附近的一个地方会令你大吃一惊。哇，是红灯区耶（Sensual Simulation Room）！男女老（没有少）都适宜，一定要逛逛。当下在老鸨那揭下所有姑娘小伙的牌子，对号入室别走错了门，呵呵……如果手头紧，最红的Nikki姑娘那里一定要去…啊，真是物超所值！另外别错过了OS升级机。 

　　一切办妥后，进入运动中心。小心篮球场内的怪物“兰博”（Rumbler）：面目狰狞、强壮结实、行动迅速且力大无比，肌肉比史泰龙还发达，是格斗的好手。发射机就在篮球场二楼，不过先别忙着上去。钻进门口右侧风道进入游泳池，在那里恢复球场的供电。上二楼用拼在一起的密码[14106]打开发射机，现在撒旦就可以通过发射机与 Xerxes 进行秘密会谈了，而且还为你打开了主电梯。 

　　什么？撒旦和 Xerxes 举行了秘密会谈，我怎么不知道，抗议！为什么没请我参加，太不像话了！现在的领导从来不把我们干活的人放在眼里，到头最好的结果就是给你个决定。 

　　第六层 指挥层（ Deck 6 - Command） 

　　任务：获得进入舰桥的许可；找到Ops Override Card；返回运转层和工程操作层完成一系列的任务；获准进入穿梭机机舱，摧毁两艘装满蛋的穿梭机。 

　　当你出现在指挥层时，有两条路：一条通向穿梭机机舱，现在你没法进去；另一条路去轨道电车车站。在中间的那站站台的一扇门后是两部直达 Rickenbacker Deck 的引力电梯，等到你摧毁了那两艘穿梭机后，撒旦会为你打开这扇门。轨道的另一头通到 61号隔离舱，此处磁碟提醒你将会遭遇新的敌人，一种飞行生物，就叫它飞行水母，简称水母好了。 

　　第六层保卫室的密码 Code for Security Station is 83273。 

　　穿过隔离舱，中央大厅有五部电梯：中间的大梯直达舰桥，令牌在救生舱（Escape Pods）；四部小梯上面是救生舱和飞船的指挥室（Officer’s Quarters：进入穿梭机舱的令牌就在这里）。舰桥上层中央立柱上的暗格里放着 Ops Override Keycard 。 

　　接下来，你要返回到运转层，打开 OPS 计算机，撒旦将给你发来控制引擎核的密码94834，返回工程操作层的引擎中心，启动控制计算机使引擎超负荷运转而自毁。撒旦是不是发烧短路了，怎么下这种自杀式的命令。不理解归不理解，要相信我们的领导总是伟大而又正确的嘛，啊（上声）嗯（下声）… 

　　启程，回到指挥层，瞧这个折腾。拍马杀向穿梭机机舱，阻止 Many 把它们的种送出去。左右机舱各停着一艘整装待发的飞船，都有保护罩罩着。在左边上层控制室里关掉控制保护罩的计算机后，随你怎么整了。右边的计算机被可恶的接生婆给毁了，没关系，黑掉售货机买到共振器。下去把共振器放在防护盾上，快跑上去！能多快，跑多快。 

　　收工？且慢！再下到机舱看看（右边那个门坏了，进不去的）。刚抬腿往里迈，撒旦声色俱厉地发令阻止你进去。咦？有点怪噢？！将在外，君命有所不受。屋子中躺着Delacroix 同志的尸体，有点明白了… 

　　撒旦居然还扣掉我10个工钱。好！肃立脱帽默哀――良久良久――把恨深深地埋在心里… 

　　是谁封住了 Rickenbacker Deck 的引力电梯？原来 Many 怕我跑得快，堵住了门还派了 Korenchkin 约我去舰桥一起讨论一下未来。一刻间，我怎么变得这么重要了，都快成韩信了。如果 Many 是项羽的话，那撒旦就是吕雉了，脖子发凉感觉不好呀。我要是韩信，那就…拿定了主意，去谈谈…（见到飞行水母不要纠缠，坐电梯上去把趴在控制台上的白色脑装置打烂，飞行水母就不会再活过来了） 

　　第七层 Rickenbacker （Deck 7 - Rickenbacker） 

　　第七层可以分为三个部分：（从这以后，游戏中将不提供地图资料） 

　　第一部分 Rickenbacker Pod 1 

　　任务：消灭掉全部16枚黑蛋；找到下一层的入口。 

　　走出引力电梯，撒旦发来命令：消灭一切黑蛋，它们与众不同――外壳黑红相间。干掉游荡的刺客，慢慢爬上梯子，从下到上有三个炮塔。出口左右各有一部爬梯，右侧爬梯根部窝着个黑蛋，上面的控制室的按钮可以打开燃料舱（Fuel Cells）入口，同时也放出了两个兰博和一个MP机器人。 

　　干掉燃料舱入口左上角的探头，一进门，高贵的舰长大人 Diego 竟然致电问候，真有点受宠若惊，提防右侧燃料库顶上的刺客。贴着左墙向前，干掉刺客和蜘蛛。走道右边是一屏蓝色的保护罩，外面是无尽漆黑的太空，小心不要掉下去。打开房间里按钮，就可以在保护罩上伸出两段长桥，可惜中间断了那么一大截，对面的房间里就放着 Rickenbacker access keycard 。硬冲是不行的，另辟蹊径吧，别忘了关照船舱顶上吊着的黑蛋。 

　　回头，发现并钻进风道，这里头怎么还有蜘蛛爬来爬去的，踩死。风道分为两叉，右边控制室有个按钮可以伸出另外一节桥。左边通向一截天桥（有两个刺客），上面可以俯瞰整个燃料舱。从缺口跳到燃料罐的顶上，再跳到右侧另一个燃料罐的顶上。下去，上桥，存盘。要想从这截断桥跳到另外一截，有点麻烦，多试几次吧！拿到 Rickenbacker access keycard 后，就可以顺着路标向 POD 2 行进了。 

　　干掉 POD 2 梯子顶上的刺客，搜索整个舱房，灭掉黑蛋。从红灯闪烁的走廊出发，去扫荡整个 B 机舱（Nacelle B）。按着路标进入一处灰色区域，左侧有个导弹塔，平台下右侧有个黑蛋。顺梯而下，打开生物结构重建机，还可在售货机上购物休闲。右转穿过长廊，进入B 机舱，整个空间弥漫着 Many 那恐怖、令人窒息的声音。 

　　这里有些难，让我有点烦。面前的隧道分为左右，有上下两层。跳上右上层（难），轰掉炮塔，在尽头找到引力发生器的控制开关，用它打开下层墙壁上的一个洞。下去，从刚刚打开的壁洞进去，爬上一组梯子，找到那枚可恶的黑蛋，嘿嘿… 

　　回到化学品贮藏区，进入机舱A。左边是医疗室，轰掉前面的兰博和黑蛋。前行，小心左侧窗口的两座激光炮塔，炮塔下匿有黑蛋一枚（还剩三个）。前面没路了，回去沿着路标向 POD 2推进。 

　　当你步入大厅，正前方远处有三个炮塔。黑掉右侧墙壁上的监控计算机，用你的电磁枪结果它们，检查一下房间。在十字路口右侧是个死胡同，左侧门内的墙壁上有个黑蛋。爬下梯子，沿着地上“Low Headroom”标记，搜寻一下，蹬上另一部梯子，头顶马道上有一个MP机器人守卫。进屋，房中又窝着个黑蛋（只剩一个了）。继续往里屋走，小心门两边各有一个炮塔，没等它们从乌龟壳伸出头来，就已经完了蛋。 

　　屋子中央有个控制台，有四个按键分别控制着左右四枚导弹的升降。面向控制台，门左边有一断了的梯子，要蹦上去不容易。两个办法，第一种是：从左向右依次按第一、二、四按钮各两下，等导弹到位后，按一下第三个按钮，迅速跳上第三枚导弹，以后就好办了。我试了几次，有点难度。第二种：某人喜欢超能力（看来是魔法玩多了），用第五级的“Instantaneous Quantum Reloction”,先在第一枚导弹上设置标记，把它升到顶，再使用超能力把自己传送上去，一切都那么轻松。 

　　顺着梯子爬上去，废掉上面的一名刺客，进门轰掉两个炮塔和两个异形。直奔中间的机房，先别去右边，否则你会后悔的。按下机房内的发射按钮，把鱼雷发射出去，现在可以继续右行了。最后一个黑蛋就在最后的房间里。 

　　第二部分 Rickenbacker Pod 2 

　　任务：找到 Diego 并出发到Rickenbacker 舰桥。 

　　出了电梯，不对劲，全都倒过来了！穿过走廊，左边是个教堂。教堂的顶头两边埋伏着三个刺客，在你和刺客作战时，留意背后出现的 MP 机器人。出了教堂，进入左侧的深井，绿光泛泛。井的右壁有梯子，挨着对面的通风口，井下有些物品。干掉通风道里的炮塔，风道那一头的房间里爬满蜘蛛，掐死它们。你在尸体上找到一件新式背心――正宗的外星货，研究一下穿上，感觉有点像韦小宝的那件宝贝――柔软坚韧、刀枪不入，呵呵…嘴都笑歪了！ 

　　在第二个房间，舰长 Diego 看来很不好，匍尸于地。都怪他名字取的不好， Die-go Die-go 死去、死去，那还不死悄悄。不管那么多了，这个大人物身上一定有些好东东，翻翻。沿着风道往前，右边有几个蛋，跨上倒下的立柱，进入电梯。 

　　第三部分 Rickenbacker Bridge 

　　任务：在 Diego 的岗位找到新式外星武器；安全地登上救生舱并离开Rickenbacker 。 

　　出了电梯，谢天谢地一切看起来又正转了过来。门里头埋伏着几个兰博和蜘蛛，头顶上有个摄像头。最后一个 OS 升级机就在眼前，不要客气。控制室里有三个炮塔，轰之。控制室的左边就是Diego 的舰长室，在里面找到外星武器――蠕虫发射枪。使用它，你最少需要6级外星科技和6级研究技能，另外还要有大量的蠕虫弹药。找到武器，撒旦便送来20个点，可以去控制室的升级站消费一把。 

　　返回到入口，从左侧梯子下去，把蛋打破，前面就是救生舱了。进去，揿下按钮… 

　　第八层 Many 的躯体（Deck 8 - The Many） 

　　任务：找到并摧毁 Many 的中央神经节（两个）；摧毁 Many 的核。 

　　你乘坐的救生舱猛烈地撞上了 Many 的屁股。完了，回不去了。在这个地方连撒旦也帮不了你，孩子长大了也该自食其力了。放心吧头，You can count on me! 注意要找到所有的磁碟，每个都很重要。 

　　环顾四周，哇！这是什么地方：谁的大肠？恶心，有点晕。看来是孙悟空钻进了铁扇公主的肚子里了，走错门了！向左进肠，到处黏糊糊的，肠壁上的黄色痔疮还不停地滴着什么，看来得痔也远非地球生物的专利。入口不远有磁碟一张。戳穿挡路的隔膜，爽！前进！入左边第一个洞口。房间里有些箱子和一些元素，先前没有完成的研究项目可以继续下去了。 

　　从房间出来，在左边第二个洞口里面充满了被辐射污染的水，在水下通道的尽头深藏有一个神经节（一共有两个这种独立的神经节，分别通过两根蓝色的神经，控制两块闭合的括约肌。打烂神经节，括约肌就打开了，你才能继续前进）。打开防辐射盾准备好抗辐针和血针后，下水。 

　　水下，检查漂浮的尸体，绕过桌子，前面有一个洞口，径直往里又有两个洞口（左右都一样）。顺着蓝色神经的脉络往里――到头，出水，就能看到一个神经节，怎么看起来有点像螃蟹的那块神经节！实在对不住最近秋高气爽，螃蟹正肥，多吃了三五只。一梭子打烂它。回头，要时刻注意辐射情况和你的生命指数，大胆用光抗辐针，后面用不着了。 

　　出来左转，破膜继续往下走，进入循环导管区。左右两条道，左边有两个兰博和一个蜘蛛，角上还有一个接生婆。这有两个出口：一个通向刚刚被打开的括约肌；另一个通向卵房。进入卵房，打碎那些蛋，让它们断子绝孙。里屋有些元素和一部充电器，吸上两针好好休息一下。 

　　从张开的括约肌进去，大厅的出口有一对不停咬合的巨齿。在大厅里荡荡儿，Moving! 绕过巨齿，喔！又来了两对巨齿，另一个神经节就在肉壁高处的洞中，闭合的括约肌在左边。看准别给碾碎了，利用巨齿的升降来个三级跳，噌！噌！噌！蹿进洞去念一声“芝麻开门吧！”，拍烂神经节。 

　　下来进去，两个兰博、一个接生婆和一些蜘蛛，小菜。右边紫门的房里有几个蛋和蜘蛛，还有磁碟，查看一下磁碟上的线索提示。左边也是如此。 

　　往下，打破洞尽头的隔膜望下去，这么高哇！夸张，头都晕了。没办法，存盘，闭眼，跳！还好没死。水下漂浮着三位遇难同志的尸体，对不住了我要摸一摸。 

　　岸上两个飞行水母和一个兰博正在迎驾呢，干掉兰博后上岸，不要和飞行水母过多纠缠（它们还会再生）。往前飞奔，做掉拦路的兰博，甩掉飞行水母，终点就在前面。 

　　存盘，任何时候都是好主意。里面麻烦不小，你要是会隐身，那就好多了。准备一下，吸气，进门，好大的场所。中央就是 Many 的核（你应该有印象，在Enginnering Deck的那一段动画里…），有几颗黄星围着核转。核两边有两堵肉墙，肉墙的后面各有四个小穴，里头是控制飞行水母再生的脑装置。大厅里还有成群的水母、接生婆和蜘蛛。战术是：跑到肉墙后面搞掉那些脑装置，依托肉墙干掉水母和蜘蛛。集中火力（我看榴弹发射器挺管用）猛烈轰击 Many的核，打掉那些小星星，把核炸毁。要边跑边打，随时轰掉不断来增援的接生婆，接生婆你永远也打不完。让我们再听听 Many 最后的告别演说，爬上核的基座，出口就在上面。 

　　第九层 ？？？我是谁?（Deck 9 - ? ? ?） 

　　任务：在撒旦（SHODAN）的记忆库中找出中央计算机核心的位置；用一切办法摧毁撒旦并阻止她的计划；在进入撒旦的中央系统前，要找到所有磁碟（耳语：有四个，你找到了么？）。 

　　当你步入这非同寻常的地方，一切都似曾相识，就像上训练课一样，只是有点紧张因为“这不是演习”。这时撒旦居然还敢发来E-Mail称她一直都在利用你，你只是她宏伟计划的一粒小小的棋子。哼！其实一切都了然心中，谁利用谁呀？马上小人物要发挥大作用了，瞧好吧！。存盘，前进！ 

　　找到 Delacroix 同志留在这的全部四张磁碟，里面记录了击败大恶人撒旦的重要线索。搜索每个角落找到它们，小心这里有几个刺客，和以往你所碰到的有些不同：他们是半透明的。避开在走道中漂流的彩色方块，不要被它们碰到。在这一层，只能找到三张磁碟。尾随这些流动的彩块到一个螺旋向下的井口，存盘！下面没有回头的路。小心，一个台阶一个台阶往下跳，跳过了，你会知道有什么结果。下到倒数第二台阶，停！跳进对面的小窗口，第四张磁碟就在那深井口。得到磁盘后存盘，井下面就是撒旦的核心。 

　　一切准备妥当，存盘后不要犹豫跳下去。一路上撒旦对你进行最后的恐吓。很快你将第一次也是最后一次直面撒旦，不是你死就是她亡。 

　　造就了你的神――撒旦就坐在大厅的中央，由一层保护罩包裹着，她身旁的四根立柱有四台计算机控制着保护罩。撒旦不停地向你发射导弹，同时几个撒旦的幻影还会不断地向你攻击，就算你把幻影干掉了，只要撒旦没死它们就会再生。最好的办法是绕着四根柱子跑，黑掉四台计算机关掉撒旦的保护罩（不太好黑，要眼疾手快；小心计算机前面的地板，红的时候别踩上去），及时干掉前来骚扰的幻影。然后集中火力，对准撒旦 ――Fire！Destory! 

　　一切都结束了，屏幕上的你有点酷，撒旦成就了你，你毁掉了撒旦… 

　　成功把你引向另一个结局…
