TheSUMMONING(魔界召唤)攻略2

转载自幻想空间 

一）永生世界之一 

　　1.使用异次元通道法术传送后，会先遇到永生大帝，你可以和他谈话了解一些情况，也可以请他将来传回原来的世界。现在先向东行，在最里面的两个房间里拿取雷多符石和玉钥匙，回头使用玉钥匙开启传送点，再向传送点施展破门术，开启南边的门，再向传送点丢出一个⒉公斤以上的物品，以便关闭南边的传送点。往南用破门术开门进入，拿回刚才丢出的物品（如果重要的话），在里面可拿到如意袋。现在改往西行，再转往南，进入传送点。 

　　2.传送后，先往北用破门术开门进入，拿取⒉个坎诺符石（注意不要用掉了），往南将⒉个坎诺符石依次放在地上的洞孔中即可开门。进到里面拿取辨视之眼，再扳动扳手开启传送点，进入传送点传回。传回后，向西再进入传送点一次，会来得一个连续的传送点。等待前面的传送点消失，便往前一步，即可通过此处（觉得麻烦的话，便用凌云靴吧）。通过后往西北走，用破门术开门，进入拿取箱子里的辨视之眼。然后使用魔墙术将踏板压住，扳动东南角的扳手启动传送点，再经传送点传回。现在回到”双眼可以帮助我们看到前程”处，使用⒉个辨视之眼，即可开门。进入后，往西的门必须有黑珍珠、伊莎符石、巧巧博士蛇油、苹果核、幻术宝鉴、阳光之钥等物品才能开启，现在先进入北边的传送点。 

　　3.传送后，会来到一处颇复杂的传送迷宫，依次往北，西，南，北进入传送点后，扳动地上的扳手，再依次往南，西，西，南即可通过这个迷宫。在里面杀死敌人，拿取苹果，传送术卷轴和一些不错的装备。学会传送术后，盖宝符石便不是那么重要了。现在使用苹果，将它变成苹果核收着（身上要有伤），然后使用传送术传回永生大帝处。再进入西北的传送点传送，传送后西边的门为通往永生世界之二，东边的门为通往永生世界之三。现在先进入永生世界之二。 

　　（二）永生世界之二 

　　1.首先进入入口处右边的传送点，扳动⒉次扳手（钻石会消失不见），从右下角传送点回来。再一次进入右边的传送点，传送后拿取伊莎符石，盖宝符石和玉钥匙。使用盖宝符石进行传送。传送后，往北绕出迷宫，中间有个箱子，里面有空瓶子和十字钥匙，最后来到一个前面有钥匙孔的门。使用十字钥匙启动传送点，进入后推动木块，然后进入东南角的传送点。传回后，原关闭的门便会开启，越过门回到原入口处。用破门术开启入口处东边的门，到里面用玉钥匙开门，可拿取一些物品。 

　　2.进入入口处左边的传送点，进入后杀死所有敌人，里面有一本奇术宝鉴。踏上所有踏板，然后对地上圆洞使用地图即可开门传回。传回后，如果南边的门等一段时间未开启，便往北进入传送点，推动木块再经东南角的传送点传回，越过门回到入口处。 

　　3.用破门术开启西北的门进入往北走，如果北边的门没开，则回头踏门边的踏边即可开启北边的门。继续往西北，当有踏板开门的地方，最好施展魔墙术压住踏板，以免一离开踏板门便关上而使得主角受伤。最后会来到一处由传送点围住的区域。先站在由北往下数第三个传送点的西边向东北丢一个⒉公斤以上的物品，使得它压住第一个踏板，则该踏板的南方会出现一个传送点。再向东方丢一个⒉公斤以上的物品，使得它压住第二个踏板，则围住的传送点便会消失。由于此处不太容易丢准，因此最好先存档。如果可以的话，使用凌云靴越过会比较方便些。 

3.接着来到有一个木块⒍个踏板的地方，将木块向东移一个踏板（即压住北边中间的踏板），然后踏上最东北边的踏板，即可开门。进入后会来到一处连续的传送点的地方。往西进入传送点，再使用魔墙术压住所在的踏板上，往西进入传送点，用破门术开门，踏上踏板，则对面会出现阳光钥匙。利用传送术传送后再回来此处，向西进入传送点来到原魔墙术压住的踏板上，如果魔墙还在的话，将它推到传送点传走或是等它消失。然后一路向西进入传送点到最里面，扳动扳手控制木块刚好压到北边的踏板，接着一路向东进入传送点，此时阳光之钥前的传送点已消失，可以拿取阳光之钥了。由于此处的主要目的是拿阳光之钥，但传送的谜题太繁杂，可以的话还是用凌云靴直接越过传送点，较容易完成任务。现在回到入口处，扳动扳手开启入口处西边的门，进入后使用阳光钥匙开门，里面可拿到破裂的卷轴（化身术的一部份）和阳光之钥。现在出永生世界之二，回永生世界之一，走东边的门进入永生世界之三。 

　　（三）永生世界之三 

　　1.首先进入入口处右边的传送点，扳动⒉次扳手，拿取钻石，然后从右下角传送点回来。现在一手拿钻石，一手拿空瓶子，施展冶链术造出巧巧博士蛇油。扳动扳手开启入口处右边的门，进入后再用破门术开门，只是里面没什么好东西。 

　　2.进入入口处左边的传送点，进入后在东南角有⒉把十字钥匙和一本幻术宝鉴。两边均进入拿取后，再使用魔墙术压住踏板再回来。然后使用十字钥匙开启传送点传送回来。现在可利用破门术开启入口处左边的门，进入后再使用十字钥匙开门拿取一些物品。 

　　3.踏上入口处西北角的踏板，启动传送点，再向传送点丢出⒌公斤以上的物品即可开门，进入拿取原丢出去的物品。往西北里面并没什么重要物品（只有一株龙葵而已），不去亦可。 

　　4.使用破门术开启东北角的门，到里面进入”要打胜这场仗必须通过三个回合”旁的传送点。传送后杀死所有敌人拿取圆钥匙，并使用圆钥匙启动传送点传送回来。进入第二个传送点，拿取地上的圆钥匙（被卷轴盖住了），使用圆钥匙启动传送点传送回来。进入第三个传送点，再往东进入传送点。利用驱敌术送走⒉块木块，回头踏上踏板再经传送点传回。往东再进入传送站一次，然后继续前进，当踏上踏板开门后，使用魔墙术压住踏板，以免进入被关上的门伤害。进入前最好施展凝时术，以免被土块击中。进入后，先想办法压住最东南角的踏板，再用破门术开启南边的门进入，然后到东南扳动扳手开门拿取圆钥匙。使用圆钥匙启动传送点并进入。传送后，拿取地上箱子中的黑珍珠。目前我们已拿到所有该拿的物品，可以回永生世界之一了。不过这边还有不少好的东西可藉由传送符石来取得，而且里面还一项关系到过关的物品。 

5.首先利用雷多符石进行传送，可拿到丧胆盔。再利用苏利沙符石进行传送，可拿到隐身斗蓬。最后利用传送术传送，可选择里面的一样物品（只能一样），再进入传送点，可取得雷多符石和破裂的卷轴（化身术的另一部份）。现在回到永生世界之一吧。 

　　6.回到永生世界之一后，先用传送术传回永生大帝处，往西依次将黑珍珠、伊莎符石、巧巧博士蛇油、苹果核、幻术宝鉴、阳光之钥放入地上圆洞，便可开门。到里面拿取圆钥匙和苏利沙符石。现在先使用雷多符石进行传送，会遇到夸尔沙，施展化身术后再与他谈话，他会告诉你转换大法。接着使用苏利沙符石传送，使用破门术开门至西北方的传送点，进入传送点⒉次后，再用圆钥匙开门。此处有一个Bug－圆钥匙无法开门，导致无法破关。有人说取档后多试几次便会成功，但我一直试不出来。唯一方法便是利用前述的修改法直接开门。进入后，对里面的无名氏施展转换大法，即可得断杖前段。最后用传送术传送永生大帝处，和他交谈传回原世界，准备进入结束四区。 

　　第六阶段　结束区 

　　本阶段只是通往碉堡的一个路径而已，有些区域甚至不去也没什么关系。不过在结束四区里，你必须决定是经由地下水道到碉堡，或是经由结束区到碉堡。如果选择后者，则你必须拿到使者衣服和通行证。至于地下水道，是一个非常危险，没什么物品而又难搞定的迷宫，除非你有被虐待狂，否则实在不建议从那边走（本攻略亦不说明地下水道如何通过，太复杂了）。 

　　（一）结束四区 

　　1.进入后，扳动南边的扳手开门，会遇到铁密特。他会帮你打造魔法铠甲，不过需要你找到皮料、铁矿和米斯拉矿。往东用破门术进去，先进入西北边的楼梯，会遇到一个挖矿者，他要你拿米斯拉斯战斧和他换米斯拉矿，顺便捡起附近的阳光之钥。回头进入东南边的楼梯，用阳光之钥开门进入，随便拿个铁矿，再由另一端楼梯上来，捡取金钥匙。用破门术开门，来到一个满是红色地板之处，走到最西南端无红色地板处，跳下地洞捡起箱子中的上等皮料。现在用传送术传送，在里面的袋子里可捡到米斯拉斯战斧。出来进入传送点传送至挖矿者的地方，和他交换米斯拉矿，再回去找铁密特打造出魔法铠甲。 

　　2.仍然往东进入东北的楼梯后，用金钥匙开门，到里面扳动扳手，以关闭原红色地板附近的传送点，回到红色地板的最里面拿取十字钥匙。回头时，当你正在结束四区地下世界，可使用雷多符石和苏利沙符石传送，来取得一些装备和武器。不过每个装备或武器槽只能选一个，自己存档试试吧。现在回铁密特处，往北扳动扳手开门进入。由于此后的迷宫相当复杂，楼梯之间均有相通，因此我只大约描述位置，其余便由读者自行走到指定的位置。 

　　3.结束四区地下世界最西北角可通往地下水道，如果你想尝试其难度的话，可由此前进到碉堡。 
4.到结束四区最东北角往南第二个房间，用十字钥匙开门，进入杀死使者，取得通行证，使者制服及使者帽。 

　　5.结束四区最东边的中央通道出口，可通往结束三区。 

　　6.结束四区中央通道北边的房间，杀死敌人可拿到铁钥匙。再到结束四区最东北角，使用铁钥匙以开启中间通道南边房间里的门。再从该房间下楼梯，可拿到一些有用的符石。 

　　（二）结束三区之一 

　　1.进入后先往北走，会遇到海瑞姆，他会请你去杀瑞克斯，可获得⒈⒉枚金币、复活雕像和枪术秘笈。捡起地上的十字钥匙，并回到原处，使用三个金币开门。一进入，北边的门尚无法开启，必须由往东扳动其他扳手来开启（只有六个门）。现在先往东用破门术开门，往南到叉路口后，先用十字钥匙开门到里面扳动扳手，开启北边通道的第一个门。然后回头等圆球滚到最西边时，施展凝时术，再到西边将圆球往南推。走到最右边，等传送点消失时进入。由于传送点会不定次消失，你必须多试几次才能通过这些传送点。走到最南端的门前，向西用破门术开门，进入扳动扳手开启北边通道第二个门。用破门术开启南边的门，进入后转往北，先不要踏任何踏板，贴着左边迅速越过三个横在一起的踏板，来到木块处。 

　　2.先进入木块左边的传送点，然后使用魔墙术压住踏板，进入传送点回来，再将木块推到里面的踏板上，以开启东边的门。进入扳动扳手，开启北边通道第三个门。继续往北，来到三个扳手处。先施展凝时术停止圆球的滚动，再依次扳动中上下三个扳手，以开启北边通道第四个门。接着地上有三个石块，将它们都捡起来，并在连续的传送点前，依次站在最西，东，东边的传送点前往北丢出石块，即可过去。再向西用破门术开门，进入扳动扳手，以开启北边通道第五个门。往北用破门术开门，进入后扳动扳手，即开开通整个北边通道，并开启东边的门。 

　　3.往东后，先往南用破门术进入，杀死敌人，利用尸体压住最北边的两个踏板，再踏上最西南的踏板即可开启南边的门。进入后来到三个传送点处，越过这三个传送往南，又来到三个传送点处，进入最南边的传送点后，再往南进入一次，即可传送到中间的房间内。捡起地上的金钥匙和玉钥匙后，扳动扳手开门出来。往南用破门术开门，再用金钥匙开启最西南的门，进入扳动扳手开启右边的两个门。东南的出口是通往结束二区，不过和过关没有关系，可去可不去。回到东北用玉钥匙开门，东北的出口则通往结束五区。现在先到结束二区逛逛。 

　　（三）结束二区 

　　1.进入用破门术开门，先往南走，来到一处全是踏板处，踩踩踏板以调整开启东边的门，至于中央有位要银蛇之杖的幻术师。往东走，用破门术开门，有个传送点，先向东施展破门术开门，再丢出十公斤以上的东西使传送点消失。往南或往北用破门术开门，杀死敌人后，将尸体移到东边的踏板，以取回原先丢出的物品。 

2.先往南走，到了叉路口往东走，会遇到鞋匠，她会要求沙岩才能制作防火靴。回头往南走，杀死敌人取得玉钥匙，来到陷阱踏板处，先往西行。到里面杀死敌人取得金钥匙和雷多符石，并到东南角用金钥匙开门，到里面取得沙岩。回头请鞋匠制作防火靴。由陷阱踏板处往南走，在检查站处杀死敌人，拿取铁钥匙，再用铁钥匙开门。继续前进，即可到达通往岩浆地带的出口，不过现在不急着过去。记得遇到了火鸟时，先施展火盾术，以免受伤。 

　　3.利用传送术回到⒈处的踏板处，用玉钥匙开门，到东南角扳动扳手开门，再进入传送点。传送后，扳动地上的扳手开门，进入杀死敌人取得十字钥匙和圆钥匙，用十字钥匙开启北边的门，可拿取一些物品。利用传送术传回原处，再进入东南角的传送点一次。扳动地上的扳手开门，往东南拿取地上箱子中的阳光之钥，再扳动地上扳手进入传送点，回到原处。回头往西，用阳光之钥开门，里面的传送点会传送到入口处。现在仍然回头进入东南角的传送点，再进入传送点，上前杀死使者（不要让他进入传送点），可再次取得通行证等物品，以及阳光之钥。往北用破门术开门进入，再用阳光之钥开门，里面的传送点可传送到原先用阳光之钥开门的地方，方便往来。现在持续进入东南角的传送点一直传送，会出现到地图东南的封闭区域内，不过这个区域除了一些敌人以外，没什么重要的东西。 

　　4.由⒈处叉口往北走，用圆钥匙开门（记得先施展火盾术），到里面拿取银蛇之杖及阳光之钥。不过这个阳光之钥是多出来的，带不带均可。到幻术师处学了解咒术以后，便可到岩浆地带逛逛。不过进入前先穿起防火靴，避免受伤。 

　　（四）岩浆地带 

　　1.进入后杀死敌人，拿取铁钥匙和阳光之钥，用阳光之钥开门。开门后先往西走，用破门术开门，先到西北边拿取铁币，不过这个铁币在本区是多余的，自己决定是否留着。再往南走，杀死敌人取得玉钥匙。到最南端将三个木块放到”魔墙术里的手势”、”布袋里的物品”、”黑谍城堡里的真主”等三个踏板上（即西北，东，东南三个踏板），以开启东南的门。再回头用玉钥匙开门进入往东南走，拿取雷多符石。 

　　2.回到入口处往东走，用破门术开启大鸟舍的门，再用铁钥匙开启警卫休息室的门，进入杀死敌人，取得苏利沙符石和⒊个哈加拉符石，将⒊个哈加拉符石由西到东分别放到地上的洞穴中，以开启各鸟舍的门。先回头到最西南端将三个木块移到”巨石般的重量”、”魔墙术里的手势”、”薛拉珊的后代”等三个踏板上（即东，西，南三个踏板），以开启此处东北的门，可到里面拿取一些物品。 

3.使用苏利沙符石传送后，再使用两枚金币开门。先到西方队长办公室杀死敌人取得十字钥匙，再用十字钥匙开门进入杀死敌人，取得阳光之钥，然后到南方进入训练中心杀死敌人，回头对控制中心前的钥匙孔使用阳光之钥，再扳动地上各扳手⒉次，可传来一堆木块和圆球，利用敌人尸体，木块或圆球压住大厅上各踏板，即可开启藏宝室的门，进入可拿取一些不错的武器和装备。 

　　4.使用雷多符石传送后，将圆球分别往东和往南推，再使用魔墙术压住正中间的踏板，即可开启东南的三道门，进入可拿取一些不错的物品（有些物品被木块挡住，要注意）。最后使用传送术传回入口附近。现在岩浆地带已逛完了，可以回到结束五区了。 

　　（五）结束五区 

　　1.一进入后会遇到葛法斯，可花八枚金币向她学习治疗大法。如果金币不是很够的话，可以留待后面赚够了金币再学。现在先进入传送点，进入后会有一堆要物品的洞穴，其中只有入口处的苹果是过关必须的，其余可有可无。如果你已用尽了苹果，只好用想办法用费虎符石变出一个吧，否则便只能从下水道到碉堡了（不过本区内还有一个可拿）。以下为各物品放入洞穴可得到的物品，你可以决定是否要放入∶ 
　　(1)巨石　　　－无。 
　　(2)苹果　　　－苹果。 
　　(3)乌钢盔　　－乌钢盔、巨盾。 
　　(4)梨杖　　　－梨杖。 
　　(5)奥汀符石　－奥汀符石。 
　　(6)羽毛　　　－金币、龙葵。 
　　(7)铁币　　　－⒊枚金币。 
　　(8)弯刀　　　－薄剑、宽剑。 
　　(9)箭袋　　　－箭袋、⒊枝倒钩箭。 
　　(10)薄链甲　　－精灵链甲。 
　　(11)钻石　　　－巧巧博士蛇油、⒉枚金币、杰拉药水。 
　　(12)龙葵　　　－⒉把龙葵。 
　　(13)珍珠　　　－费虎符石。 
　　(14)驱敌术卷轴－⒉枚纳细利符石。 
　　其中梨杖必须进入碉堡才能拿到，而用金币开启入口传送后两侧的门，杀死敌人可取得铁币和龙葵。（标示金币之洞穴应为金钥匙，之后拿到时再回来开启） 

　　2.先将苹果放入入口传送后附近的洞穴中（如果没有可稍待再放入），再到北方捡取石头与石块放置到四个踏板上（每个⒌公斤以上），则圆球会停止滚动，而南方也会出现一个传送点。进入传送点会遇到荷达，她会请你去杀死瑞克斯，可获得敏捷之符、费虎符石和箭袋。不过想获得最好的报酬便是杀死她到瑞克斯那边领赏，再杀死瑞克斯到海瑞姆那边领赏。由于这部份与结局无关，要如何进行便请自行决定了。附近有个铁钥匙，记得捡起来。扳动附近的扳手开启传送点传回。 

3.传回后，用铁钥匙开门进入传送点，再用破门术开门直到踏到踏板，在南边独眼巨人的房间内有扳手，扳动后进入传送点，在里面杀死独眼巨人取得圆钥匙后经传送点传回。继续往前走，将圆钥匙放入钥匙孔内，再前进到踏板处杀死独眼巨人可取得苹果。如果你已用完了苹果，这个便是你过关的最后机会了，赶快回去放入洞穴中吧。继续前进，经传送点后，便是开始捡物品的时候了，除非你都没放其他物品到洞穴中。在北边尽头有个洞穴，放入金币可开门，里面的传送点会将你传回入口处。另一边有苹果处，用破门术开门，进入传送点，在里面杀死敌人取得金钥匙，扳动扳手经传送点传回入口，到北边将金钥匙放入要”金币”的洞穴，再回到这个地方，便可看到另一个传送点。 

　　4.进入传送点并用破门术开门后，会有两个通道。往北会进入结束三区的杀手集团，往南则进入碉堡，如果你选择至杀手集团，请参阅结束三区之二。 

　　5.往南走，来到一处全是踏板处，用魔墙术压住任一边的三个踏板，再绕一区，即可进入传送点。接着被四个传送点围住，进入任一个传送点，在里面用魔墙术压住踏板，传送回来后，即可进入另一个传送点来到碉堡门口。穿上使者服、使者帽与守卫谈话，若身上有通行证，即可进入碉堡。 

　　（六）结束三区之二 

　　1.由结束五区叉道往北，经传送点后前进到一堆符石处，依次将奥基特、守卫路、守卫路、奥基特、守卫路、守卫路、伊莎、纳细利符石放入洞穴，即可开门进入结束三区。 

　　2.进入后用破门术开门，先杀死敌人取得玉钥匙、铁钥匙、圆钥匙、阳光之钥，然后扳动西北方的扳手。接着往右经传送点后杀死敌人，取得十字钥匙，再回头进入传送点一次，扳动南方的扳手以关闭传送点，出来依次以十字钥匙放入最南方的钥匙孔，再以玉钥匙放入原传送点东南房间的钥匙孔，再以阳光之钥放入最西方的钥匙孔，再以圆钥匙放入传送点北方的钥匙孔，再以铁钥匙放入传送点西南房间的钥匙孔，最后到最南方用破门术开门，即可看到传送点。 

　　3.进入传送点后，再用破门术开门，便会遇到瑞克斯。如果你已杀死荷达，则可得到魔法链甲、巫师神冠等物品。杀死他后，拿取阳光之钥开门，里面还有一些符石。接着用传送术传回海瑞姆处领赏吧。 

　　第七阶段　 

　　本阶段是最后的一个阶段了，前半部主要是找寻五个珍珠和五个黑珍珠，后半部则是选择结局。由于各层交结在一起，传送点又多，要完成必须颇为耐心才行。此外，有些过关东西是在怪物身上，若传送时不小心压到怪物，会造成怪物消失而卡关，因此记得一定要先存一个档备用。由于本阶段各层相互交结，已无法一层一层的写，因此此处对于碉堡一楼到三楼的攻略，将只写出一条建议的路线供为参考而已。 

　　（一）碉堡地下楼 

　　1.当你进到碉堡以后，附近有一个楼梯下到碉堡地下楼，不过这个地下楼并不影响过关，如果不想逛，便直接跳到碉堡一楼的攻略吧。现在下到碉堡地下楼去看看。 

2.下到碉堡地下楼，附近有一个楼梯，是由地下水道上来的，下去后有一些物品可去拿一下。首先延着地下楼最外层绕一圈，杀死骷髅人拿取圆钥匙和铁钥匙。接着进到第二层，到第三层扳动扳手，启动第二层北边房间的地板，踏上地板开门，在里面拿取金钥匙。回到第三层连续用破门术开门，在最南边可移动的圆柱后面可拿到阳光之钥。接着进入内圈，杀死邪灵拿取玉钥匙。 

　　3.现在在内圈不开门四处逛逛，记得要拿到苏利莎符石和雷多符石，以及骷髅人身上的十字钥匙。接着到内圈东北角用破门术开门，会看到两个传送点，想办法丢出⒌０公斤无用的物品，以便开启苏利莎符石传送后南边的传送点。最后使用苏利莎符石，进入南边的传送点，再使用一次苏利莎符石，再进入南边的传送点，可拿到黄铜护甲、复活雕像等好物品。 

　　4.利用传送点回到内圈，扳动扳手开启另一个门。进入后善用凝时术及破门术前进，依魔嘴指示依次放入圆钥匙、玉钥匙、金钥匙、阳光之钥、铁钥匙、十字钥匙后，进入到最里面和尸体讲话，可得薛珊拉的头骨。不过这个物品和过关无关，可以把它丢到一旁。不过如果你想看其他结局的话，不妨也带着它。 

　　4.现在用雷多符石传送，杀死邪灵取得⒊枚铁币，在里面使用⒊枚铁币开门，有一堆龙葵可拿。至此碉堡地下楼已没什么可逛的了，回到碉堡一楼吧。 

　　（二）碉堡⒈～⒊楼 

　　1.首先往西走，经中央通道进去，先往东杀死守卫取得金钥匙开门，将尸体推到魔嘴南边的踏板。回头进到碉堡守卫营区，杀死守卫取得圆钥匙。到西边用圆钥匙开门，然后在圆球右边两格使用魔墙术，再将圆球推向右以便压住右边一格的踏板，此时中央某个门便会开启，可以上到二楼。上到二楼后往北走，可以来到武器储藏室，但需用金币来开门取得武器。 

　　2.现在回到碉堡一楼入口处往东走，经过第一个门后往东破门进入，在里面可拿到斧术秘笈及火球术卷轴，记得留下火球术卷轴。回头往北破门进入，直到最里面的楼梯上到二楼。上楼后，到西边房间的箱子取得铁钥匙，再从南边房间的梯子上到三楼。 

　　3.上到三楼后，用破门术开门可看到一堆传送点，直接通过即可。然后在右边的房间内，杀死敌人取得金钥匙，将金钥匙放入附近的钥匙孔，再将尸体压住踏板，扳动扳手开门，在最里面取得第一颗黑珍珠。继续进入西边的房间，用破门术开门进入小丑的庭院，再踏踏板开门，在最里面的房间杀死敌人，取得第一颗珍珠。回头往西北走，会看到一堆魔嘴，这里便是使用⒌颗黑珍珠及⒌颗珍珠以便上到织影魔巢穴的地方，标为〔珍珠开门〕，请记下来。先从附近的楼梯下到二楼，往南再往东走，取得箱子中的玉钥匙后，将箱子后南边的传送点丢，传送点即消失。回头往西边走，杀死敌人取得铁币。进入西边的房间，杀死敌人取得阳光之钥后开门，里面有一些物品。接着进入西南边的房间，用玉钥匙放入任一个钥匙孔，以取得宝鉴。如果你的凌云靴还在的话，是可以取得所有宝鉴的。现在到西南上楼梯到三楼。 
4.上了三楼后，在最西边的箱子可拿到第二颗黑珍珠。接着到处绕绕，使得地图可以显示所有传送点。现在进入最东边的传送点两次，再进入传送点，再进入最东边的传送点两次，再进入传送点，然后进入西边的传送点，再进入传送点，即可传到三楼中央的地方。先往北走，杀死敌人取得阳光之钥，到最里面用阳光之钥开门进入传送点，再用金币开门，可取得盔甲和第二颗珍珠。扳动扳手开门后，往东走进入传送点，然后回到三楼〔珍珠开门〕处。 

　　5.回到三楼后往东北走，会看到一个传送点。先使用雷多符石传送，扳动扳手再传回，向传送点丢⒌公斤以上的无用物品，扳动附近的扳手可开启西北房间的门，里面有一堆奥基特药水可解毒。继续往前破门后，下楼梯到二楼。下到二楼进入传送点后，先往东走，在里面杀死敌人取得⒉枚铁币。回头往西走，先到南边的房间，杀死敌人取得金钥匙，开门可看到三个传送点，但没太大用处。再到西边的房间，杀死敌人取得金钥匙和铁币，到北边房间，用金钥匙开门又可看到三个传送点，这里标记为〔看不见的通道〕，请记下来。继续往前扳动扳手开门，杀死敌人再取得⒉枚铁币，然后在西北处用⒍枚铁币开门，箱子中有许多不错的东西。 

　　6.现在到〔看不见的通道〕，进入左边的传送点后，下楼梯到一楼监狱。先到处扳扳手开门，在幻法师之家取得轻功术卷轴保留起来，再到监狱守卫处杀死守卫取得⒉把铁钥匙，然后开启最南边的门，在里面取得隐身术卷轴留着。剩下⒉把铁钥匙可开启由北算来第二道门，里面有一些防具及武器（其他的门里面都没什么东西）。回到二楼进入传送点，再进入传送点，回到〔看不见的通道〕处，进入东边的传送点后上楼梯到三楼。 

　　7.上三楼后先往南走，用凝时术在圆球附近拿取第三颗珍珠。继续往南走，用破门术开门进入南边房间，再用驱敌术送走一个圆柱，里面可拿到一些防具。继续往西北走，进入传送点，在门边可拿到第三颗黑珍珠。用破门术开门后，先进入传送点，再进入传送点，再进入传送点，接着在进入传送点前先存个档，因为这地方很容易压到带有过关物品的敌人。现在进入传送点，会看到两个敌人，若数目不对赶快重新载入试一次吧。杀死敌人取得十字钥匙，再用十字钥匙放入传送点边的钥匙孔，在西边房间内可拿到第四颗黑珍珠，然后南边的传送点传回。现在往北破门进去，先往西北走，在最里面可拿到第四颗珍珠。再往东北走，将北边的木块推往传送点，再回头将木块推到附近的踏板，杀死敌人取得第五颗黑珍珠。现在回头扳动入口处的扳手，进入传送点，再回到原先进到三楼的楼梯回到二楼。 
8.回到二楼后进入传送点，再到〔看不见的通道〕处，进入东边的传送点后下楼梯到一楼。用破门术开门往东走，直到看到两个传送点，向传送点丢出⒉公斤以上的无用物品，传送点便会消失。继续往前进入西边的房间，再进入南边的房间，杀死敌人取得铁钥匙和十字钥匙。接着进入西北边的房间，在里面杀死敌人取得圆钥匙，再开门进入可拿到一些物品。最后在北边的房间，将扳手扳向右后，朝传送点丢出⒌公斤以上的无用物品，再扳动扳手即可出现传送点。进入传送点再用十字钥匙开门，取得闪光术卷轴。经传送点传回后，到最北边分别用火球术卷轴、闪光术卷轴、隐身术卷轴及轻功术卷轴开门，取出箱内的锁魂瓶丢到墙上，即可消灭巴萨尔。 

　　9.现在回到二楼经传送点，再到〔看不见的通道〕进入北边的传送点上楼，来到〔珍珠开门〕处，分别用⒌颗黑珍珠及⒌颗珍珠开门。等一下，好像第五颗珍珠没找到的样子？其实我也不知道，查了攻略本半天，好像真的只能找到四颗珍珠，还好之前在外面也有找到珍珠，希望你没丢了它。开门后经传送点到里面，便可上楼到织影魔巢穴。 

　　（五）织影魔巢穴 

　　1.进到织影魔巢穴，如果你的战魔还没达到最强的状态，尽快装备它砍敌人吧，否则到最后会无法过关的。首先杀到一上楼的敌人，拿取铁币开启东边的门进入，杀死敌人取得铁币，往前再杀死敌人，取得⒉枚十字钥匙放入附近的钥匙孔开启传送点，但先不要进入。继续往前走，杀死敌人取得⒉枚圆钥匙放入附近的钥匙孔。再往前走，约在西方的地方地上有个扳手，扳动它开启传送点。继续往前走，杀死敌人取得⒉枚金钥匙放入附近的钥匙孔，最后再回到原入口处，如此等于是绕了一圈回来。注意，拿到的铁币不要用来开启另一边的门，否则铁币会不够而无法过关。 

　　2.现在先进入东边第一个传送点，扳动门左边的扳手进入杀死敌人取得铁币，然后扳动门右边的扳手，迅速进入传送点传回。往东进入第二个传送点，扳动南边的扳手两次，破门在里面拿取铁币，再从传送点传回。现在进入西边第一个传送点，传送后往西在进入第一传送点一次，扳动扳手开门进入拿取铁币，扳动扳手经传送点传回。现在进入西边第二个传送点，扳动北边的扳手进入杀死敌人取得铁币，再扳动南边的扳手迅速进入传送点传回。 

　　3.现在进入南边左边的传送点，杀死敌人取得圆钥匙和铁币，用圆钥匙启动传送点传回。再进入南边右边的传送点，用破门术开门往西北走，在最里面拿取铁币，然后进入附近的传送点。接着再用破门术开门往东南走，在最里面拿取铁币，回头进入传送点传回。最后进入附近唯一剩下的传送点，用⒏枚铁币开门再进入传送点，与守卫的两把剑谈话，若战魔能力已达巅峰，则可以通过。往前用断杖前段开门，捡起地上的箱子中的断杖后段，将两个断杖拿在手中施展铸复术修复成召唤神杖。 

4.现在你必须决定用召唤神杖召唤谁了，若用符石项链或薛珊拉的头骨都会造成不完美的结局，应该用战魔来召唤鲍瑞尔，之后拿取织影魔留下的面罩和披风。穿上它们进入附近的传送点，即正式的结局。如果没穿的话，那么便准备等死吧（里面的守卫是杀不死的）。 

　　附录－法术一览表 

　　以全部习得的手势，上层由左至右为Ａ～Ｆ，下层为Ｇ～Ｌ做为标记∶ 
　　火枪术ＤＪ 
　　毒击术ＧＨＫ 
　　火球术ＩＢＦ 
　　四火球ＤＨＪ 
　　回火球ＤＦＨＪ 
　　闪电术ＫＬＧＬ 
　　狂爆术ＡＢＩＢＧＪ 
　　破门术ＤＢ 
　　辨视术ＢＤＥ 
　　魔墙术ＢＩＫＧ 
　　轻功术ＦＡＣＦ 
　　驱敌术ＬＧＫＢＦ 
　　传送术ＩＥＪＬＡ 
　　解咒术ＧＬＦＫＩＦ 
　　隐身术ＣＬＪＤＨＩ 
　　异次元通道ＥＬＡＤＪＫＪＣ 
　　铸复术ＦＨＧＡＣＡＢＦ 
　　凝时术ＡＣＡ 
　　火盾术ＨＤＪＨ 
　　光盾术ＬＫＥＦ 
　　兵器术ＩＫＪＥＢ 
　　法术技能ＬＧＨＬＡＬ 
　　化身术ＪＧＫＨＦＢＤＪ 
　　转换大法ＥＩＢＤＪＡＦ 
　　冶链术ＦＨ 
　　去毒术ＥＤＬ 
　　回复术ＣＡＫＩ 
　　治疗术ＦＨＢＥＨＬ 

















