Tomb Raider 2(古墓丽影2)第一部分

万里长城之卷TheGreatWall

　　一架直升机在万里长城上空划天而过，主角Lara毅然从高空跃下为游戏揭开序幕。

　　游戏开始时，Lara在黑暗中向前奔跑，直至在萤幕左边出现直升机，暗示出路己在眼前。但是玩者须先向右边涉水而行，这时会听到老虎的吼叫声，先不去理会它，靠左边爬上石柱，再用枪慢慢解决它。

　　沿著石路向前行至转角位，在右边45 度角跳上石柱，然後沿左边向前行经过L型石路，爬上较高位置转身，使用大跳跃身法到对面的石砰上(大跳跃∶步行直至崖边位置，向後按一下，然後按紧前方键，再按跳跃[Alt]键)。成功著陆後，从左边攀上较高地方，再用大跳跃到达左方石地，靠右爬会看见一个囚室似的平台；向右下方墙角步行，会不小心掉进水里，记紧按Alt键来控制Lara游泳。上岸後看见一扇上了锁的门，既然身上无钥匙就继续向前行，尽头处用大跳跃加Ctrl键攀上对岸，原来有一开关掣在此，扳动机关去开启原先上锁的门。

　　折返原路进入此门，会有两支乌鸦在此恭候，狠狠地干掉它们才发现身处在长城之上，可恨的是前方的大门也是上了锁，於是从左边的缺口跳入水中，竟在长型的洞口得一钥匙，真是太好了！但是上回水面的Lara要面对猛虎的考验，一场生死肉搏後，从左边爬上满布青苔的石块上，再爬上长城去打开出口的门锁。

　　进入後，先别忘记以手枪探路，因为内里有两支蜘蛛在等待Lara。前方有一道吊梯，爬上梯後会发现一条钥匙及一支黑蜘蛛，取得钥匙後返回吊梯旁，会看见另一扇门，当然用新得的钥匙来开门吧！小心翼翼步进走廊，忽然前方出现数支黑蜘蛛，Lara唯有一边後退一边枪击它们，然後在前方白骨旁拿取药物和子弹。可惜前无去路，只好费九牛二虎之力把大石推开找寻出路。直行经过斜坡，在水浸的走廊发现两旁墙上有发放飞箭的机关，Lara只好抓紧左边的石隙一步步攀爬至对岸。过了此难关後，要一直向前狂奔，皆因走廊尽头有两块烂地板，板下布满尖刺，跌下必死无异。进入另一房间须立即靠左边奔跑，因为後方有颗大石向下滚来，而前方也有尖刺地板，必须跳过它以保自身安全。无恙後步行至尽头45度角跳至对岸，赶快拿起地上的道具并爬上中间的平台，此时两旁的尖刺墙壁逐渐靠近，前方的窄巷也是满布烂地板机关，所以要不断奔跑(时间要拿捏得准，最好在烂地板上起跳)。到达尽头後，进入尖刺墙壁阵，中途虽有道具，但要成功取得必须配合时间；然後经过斜坡到达下层，立即有尖刺墙迫近，转身走至烂地板上掉至下层。眼前随即看见回转齿轮，眼明手快安全过关，

　　右方转角处有一秘道，有兴趣可以入内寻找道具，方法是往下跳，在裂缝处向上爬会发现楼梯，沿楼梯向下走可到达草原，这里有暴龙侍候(现代世界竟有恐龙？)。成功获得道具後，在右下方有出口回到滑轮处，抓紧滑轮不放至对岸，又有两头猛虎堵塞去路，解决後便可以安然通过此版了。

水都威尼斯之卷Venice

　　刚抵步威尼斯，Lara便身处在一条窄巷中，走出巷时当心恶犬拦路。顺利通过後右边二楼平台有狙击手，所以最好先向右边靠墙行，到墙中间便向出口处拔腿就跑，不过记得配枪，因为途中会有恶犬侍候。继续向前走，赫然看见持棍的彪形大汉，玩者不要作埋身攻击，最好远距离边走边射击，记紧千万不要後退，必要时先躲在水中，待机再上岸开火！厮杀一番便到大支佬出来的房间，拿取道具并开动通往楼上的机关，重复以上动作直至爬上三楼，平台上有一窗口，用枪射破玻璃进入窗台，在右边45度角会看见刚才在露台出现的狙击手。干掉他後便跳往帐篷，再跳至露台上到达尸体旁取得钥匙。跳回帐篷向下爬回地面，Lara立刻返回河道并跃入水中，游向对面穿过门隙，赫然看见一首无人看管的快艇，但先不要理会它。在右边上岸，扳动机关及用钥匙开门。别急於开快艇，先游向对岸，有持长枪的敌人作远距离攻击，既然无法对付他，倒不如先潜入水中，游至左边上岸，静待他出现再作攻击。轰掉他可在其身上取得40发子弹的新式自动手枪。

　　之後再次回到三楼的窗台中，在左边进入已开启的门，用枪打死阻路的恶狗再走到桥梁的尽头，开动机关去打开另一扇门，然後回到桥旁的一扇窗，把玻璃射破并用大跳跃方法往对面的帐篷，沿著帐篷向左跳便可到刚才打开的大门。

　　此时开动机关使河道上另一道大门开启，然後 Lara可以直接跳入水中，到迫船处开动快艇，穿过大门驶入渠道中。顿时变得漆黑一片，所以最好使用照明弹辅助。在河道上左穿右插，直至看到左右两旁都是支柱时，靠左行驶会看到一扇窗，在窗旁处停下(按Alt+方向键)，解决地上烦人的老鼠後，用枪射破窗户并穿过窗口进入密室，Lara会受到持枪大汉偷袭。好不容易解决了他，走入密室开动机关会听到水声。回到刚才楼梯处，在上去之前不忘在大汉的尸身搜索一番，就可得到40发子弹。爬上楼梯後，跳入右边水中开动机关，前方的大门随即开启。

　　向前行水深会不断增加，保持潜泳状态靠左游。出到运河先靠左一直游，避免与中央小码头的持枪大汉有所冲突；左边尽头会看见两艘小船，上岸後跳至帐篷　　再跳向右边桥上，持枪大汉与一头恶狗立即出现，玩者可以按後+跳掣回到帐篷上与他们游斗。在桥中央的前方可以看见下方有一艘快艇。正想跳下去时，竟发觉小码头有数名枪手，不如先在此击溃他们，再往桥的右方步行，又遇到另一名杀手，务求在他身上得到所需钥匙。用匙开门後，启动机关使闸门打开。回到桥上，往快艇上方跳下水。在码头处上岸後，发觉没有开启房门的钥匙，於是跳回水中，从快艇对面的闸门下游过，一直游直至看见两艘小艇方可上岸，此时会有持棍大汉从房中走出来，不由分说将他击倒并进入黑暗的房间，小心地上的老鼠！开动另一扇门的机关。

　　从两艘小艇旁的运河游出，转左潜入另一河道，河道中间有一道已开启的门，其中有一钥匙在水中，取得後门会关闭，於是爬上梯至二楼，又要对付恶犬及持棍大汉，战胜後扳动机关便离开。在二楼出口处下方，有敌人当值把守，只要步行至右边向下开火就可轻易杀敌。Lara再次回到有快艇停泊的码头，用得来的钥匙开门，进入密室开启机关使另一闸门开启。此时La ra就可以上船驾驶，从原先有闸门的河道直驶，看见两艘小艇就转右、直驶、左转进入另一河道，到尽头会有开启最後一道大门的机关。

　　笔者建议先跃入水中，靠墙游直至面向门口，装备好自动手枪便到能够站立的浅水处开火，解决最後一位枪手便触动机关。虽然原先进来的门会关闭，但可以从门下隙位游出去，如从右边走会触动机关使最後的大门关闭。最後快艇驶向最後开启的大门(在最先快艇停泊处)，先把快艇面向有水雷的地方，向後慢退并驶快艇冲向水雷。接近水雷时，向旁边弃艇逃生，让快艇驶向水雷，然後自己向前行便可以过关了。

都威尼斯之卷BartolisHideout

　　此关一开始，Lara会身在快艇上，一直向前驶然後在码头泊好快艇，上岸时顺手料理烦人的老鼠。

　　从左边沿楼梯直上，途中杀死数支老鼠和持棍大汉後，到走廊尽头处开启机关，大屋的门户随即开启，同时立即会有一名守卫向你直冲而来，所以在原处按兵不动，待他出现时便远距离射杀他。

　　从刚打开的大门进入大屋，先对付二楼平台及左前方出现的枪手，然後在旁边爬上二楼平台，在守卫身上得到子弹後，再跳高爬墙然後往右爬，发现原来可以走出窗台，小心在右边的窗台会有狙击手，解决他吧！顺利回到大厅中，到左边去射破其中一扇窗及杀掉两头恶犬，穿过窗户到天井的尽头处会有不可多得的道具。Lara返回窗户旁走入数个武士石像的走廊，当你接近石像时便会触动机关，武士手中的大刀便会不断上下移动。先与石像保持一块地板的距离，待大刀移至最低点便跳过去(Alt+↑)，如此这般穿过三尊石像便进入漆黑的房间，点燃照明并启动机关，使运河後方另一道大门开启。

　　回到大厅的右方，爬墙返回窗台，然後向左边走，会看到远处有一红色帐篷，使用大跳跃方法跳去帐篷，不过由於帐蓬是倾斜的，所以Lara一落地便会向後滑下。此时玩者应立即按Ctrl键便可抓著帐篷的边缘，一直按实Ctrl键再按←键，使Lara一直向左爬，至最左处先向上爬，在Lara未滑落前，紧按Alt+↓向後跳便会顺利上到窗台。

　　其後继续向左行，用大跳跃身法到达屋檐，向右45度角大跳跃上帐蓬，紧贴墙壁按↑後立即按跳，建议在跳跃中按Ctrl使La ra不致撞到墙上。千辛万苦到达另一间房，便要立即应付两头恶犬。沿著梯级直上转左，先到右边的房间解决内里的枪手，继而射破前方的玻璃窗，慢慢向前探路，远距离对付把守的敌人，然後别急於步出窗台，在房间大肆搜掠一番，细心发现近门口墙角处有一开关。当听到开门声後，走出房门会看见石边出现一道秘门，从此路可到达较早前有狙击手伏击的窗台，在他身上可以得到子和石龙宝物。

　　返回射破窗户的地方，解决在露台徘徊的守卫，转右到露台的另一扇窗，打破玻璃进入房间内。Lara一步入此房，持棍大汉和恶犬会由邻房走入来偷袭，而另一名持棍大汉会在窗户从後袭击，所以最好配备自动手枪，先对付行动迅速的恶狗，再一边闪避一边开火还击。解决所有的敌人後，从左边墙的凹位处向前推动大石两次(先按Ctrl再按↑)，再爬上大石会进入一条秘道。除去那些过街老鼠之後，向前行至出口的斜坡，斜坡上有两个剃刀机关，就跳过一定中招，最好从出口处向右边45度角跳出去，跃入水中，再爬上岸便最安全。跟著便要过一条有火焰机关的走廊。当Lara站在有机关的木板时，火焰便会向上升，所以先行至木板的边缘，向後退一步，然後按前再立即按跳，Lara便会踏上木板便起跳(过两前块木板可以按紧跳掣不放)。过後两块木板时，先放开手，使Lara站定一刻，再原地向前跳，如果不幸掉进水中，便游回起点重头来过(回到起点时，火焰是会熄灭的，但由水中爬上木板是会被火烧死的！)。

　　当过了机关阵後，另一道门便会打开，先配备手枪，在出口处对付一群恶犬和一名枪手。进入另一个大厅後，爬上最近的一个木桩上再爬上吊灯，在第一盏吊灯用大跳跃跳攀第二盏吊灯，此灯位於大厅中央位置，往右望会看见一开关，使用大跳跃跳上平台开动机关，使高墙上一幅油画开启，再跳回吊灯，用大跳跃跳攀上最高的吊灯，行至边缘位置，原地跳上天花板上，右转杀退老鼠，直行至边位，原地跳抓著横梁，攀至右边再爬上横梁，大跳跃至前方砖地处，小心右边会有持棍大汉，同时也须小心由高处堕下。攀上砖地最高处，跳至横梁另一边，开动横梁上的机关，吊灯的位置会和油画位置平衡。跳回到砖地处，到天花平台最接近吊灯的地方跃下至吊灯上，使用普通跳跃到最接近油画的吊灯，助跑跳攀上油画暗格，会得到一柄钥匙。

　　回到第一盏吊灯往右跳上木梁开启另一机关，火炉旁会出现一条秘道，然後射破玻璃窗，在露台左转，跳进秘道直插水里，向前游会出现另一条秘道在尽头转角处。由於秘道十分黑暗，所以先点燃照明弹，再向下潜入秘道，沿中间位置直游穿过窄道，到尽头两旁墙角位分别有手榴弹和金龙宝物，取得後尽快游向出口，才可纾一口气。

　　几经艰苦才拿到的钥匙，原来是开启图书馆的大门。当Lara一进入馆内，大门便会随即关上，在前方出现一名持棍大汉，用普通子弹招呼他吧！一直向前行，转左，爬上书架到二楼，了结讨厌的老鼠，再爬上另一书架把机关开动，大堂的左门会开启。回到大堂击退持枪守卫後，进入左翼，爬上书架跳至窗户的一方，再爬上书架顶，45度角向右跳上窗台，打碎玻璃及步行出行，站在窗外的帐篷(如果向前走会滑下去，笔者建议背向帐篷向後退一步後，立即按跳+後键)，以後空翻的动作到达对面的窗台，再向右跳上石砖墙，以大跳跃助跑跳上运河上的木屋，立即以手枪击毙屋内的杀手。拿走道具後，走出门外，跳向对面砖墙的另一道门。当Lara一著地，这门便会自动开启，持枪杀手会站在你门前。杀掉他然後向右行直去可回到大堂，右翼的大门旁有开关。进入大门後，左方会有两名杀手破窗而至，以自动手枪对付他们会比较顺利，跟著穿过窗户，推开左方的门跳入水中，向左方游然後上岸，沿著屋檐走到另一方拿秘宝，回到沿途看见的引爆器，引爆对岸石块。窗台上方有狙击手，解决他後回到对岸，此时地形将有所改变，不断向上攀爬至屋顶，进入漆黑的斜路便完成此关(攀爬前先按0+方向看看四周环境)。

水都威尼斯之卷OperaHouse

　　此版开始时，Lara身在高处的平台上，首先助跑跳至右边的石台，击毙在下方的杀手，然後跳进水中，游至左方那边有楼梯，爬到上层开启机关使大厦中央的天窗开启，再沿楼梯上到最高一层，助跑跳回对岸的平台，然後再次助跑跳回到到起点处，但小心不要触动摇摆的木箱。

　　跳到对岸由天窗进入，立即拔枪与持棍大汉决一胜负，胜後拿得钥匙和沿梯级离开。再次回到起点处，跳到右边平台再向左45度角跳向屋顶。因倾斜关系所以Lara会向後滑落，就在千钧一发之际，立刻按Ctrl抓著屋檐，然後放手，掉下去的一刻再按Ctrl抓著窗台再爬上去。射碎玻璃後，看见地板上满布玻璃碎，只要按Shift+方向键便可慢步进入。爬上左边吊梯，用所得的钥匙开启秘道，进入後会到达一处有数块悬挂半空的木板，稍一触便会掉落下层，所以稍一停留便会从高处堕下而粉身碎骨，最安全的办法是对正最远的一块板，先以普通跳跃过，一直按著↑并放开Alt键，到走近边缘时再按跳，最後跳攀上石台。

　　向右进入通道，在出口以手枪探路，可以在高处安全地解决两头猎犬和一名杀手，更可以尝试後移并抓著边缘引出其他躲藏的敌人。得手後攀回高处狙击对手，然後在他们身上搜得武器及药物。Lara 定神一看，才知自己身处歌剧院的顶部，虽然看不见敌人芳踪，但却苦无出路，只看见左上方有一摇摆的木箱，唯有爬上剧院顶部并斜跳到对面(如果位置准确是不会触及摇箱的)。在内里找到机关及开动暗门，杀手和猎犬又再蜂拥而至，可以站在摇箱附近的高处迎敌。进入暗门启动电掣及闸门开关掣，左方的闸门随即开启，从此处向下爬，一口气向前走，在左面攀上高处，躲避後面滚下来的大石，再回到原处探索，关掉机关掣，再跳上吊梯至左边，然後可以用笔者建议的方法引诱敌人，或直接跳下拔枪迎战对手(小心出口上空悬挂著的沙包，当玩者站在沙包下的位置时，它便会自动掉下来；如被击中，立即一命呜呼)。此时玩者应该身在歌剧院的4/F，先向右方进发，一扇大门随即开启，猎犬和杀手会冲著Lara而来(杀手持火力强大的机枪，要小心应付)；到右方舞台可以尝试狙击对面的杀手，成功的话可以避免被枪击的危机。

　　从右翼舞台的缺口向後攀下，一直攀至二楼，为避免受伤，先抓著边缘引诱敌人出来，再攀回高处击毙他们。到达最低层的舞台後，一直狂奔至前方，安全地触动滚石的陷阱，再越过水池到另一台上，解决杀手和猎犬，从左边搜寻会找到开启右上方闸门的门掣。到右边楼梯攀上秘道，以缓步方式避开尖刺。沿此路直去，怎知前方吊桥被翻起，於是环顾四周，发现左方有一隙缝，就助跑跳往此隙(小心右边上方有沙包陷阱）。　沿此隙攀至左边，开动放桥的掣，沿著吊桥走，攀上高处，前方有摇摆的沙包，小心被它撞下桥。笔者建议在桥的两旁边缘才起跳，以增加腾空跳跃的空间，成功後可在尽头处开启另一门掣。之後在前方的出口背攀式跳到地下，在中央位置有一秘道，玩者必须潜入水中。由於水中秘道漆黑一片，所以必须点著照明弹。经过迂回的水路後，会找到秘宝和打开二楼暗门的机关，然後游至另一方上岸，在楼梯下拾起用来启动四楼升降机的充电器。上楼梯到达三楼，再攀上四楼到达未曾搜索的地方，在这里会发现一条走廊，轰掉两头猎犬後，看见四周也是旧式的电梯。在走廊中央有一黄色电箱，在此使用充电器，然後到旁边电梯处开动电掣(将掣拨向下)，先让电梯下移，再走到电梯顶向右边的墙梯攀上，慢步进入可以安全避开尖刺，拾起秘宝後向左移并开动门掣，由中间的门回到四楼平台。

　　再次回到电梯处，把电掣拨向上，电梯便回到四楼，然後电掣拨向下後立即走进电梯。在下层击倒两名枪手，把这层的电掣拨向上，电梯向上移後，跳入电梯下的水道，点著照明弹，再向左移，会找到电路板，再向右游找到一手掣，拨动它後，旁边的铁闸随即开启。由此路上岸，跳攀直上，小心地上的老鼠、持枪守卫和猎犬，一直沿路走直至进入一房间，开启灰色的门，进入前请先存档。进入後便在斜路上一直滑下，原来闯入了通风槽，前面就是高速转动的风扇。眼见将要被卷入巨型风扇之际，反应敏捷的跳使Lara能攀上高处，并可取得钥匙！然後爬上右边尽头面向风扇的一方，以侧跳(右+Alt)方式跳至另一斜坡，乘著滑落时便可向前跳上秘道，转左杀掉地上的老鼠，又要解决另一难题，前方是巨型的风扇，中间有两条斜坡，斜坡尽头也有大风扇。以助跑跳过斜坡到前方风扇前(建议跳跃途中按Ctrl键以缩短跳跃距离)，由於风扇非常接近，所以先面向墙壁，以侧跳方式跳上风扇的上方，其後便可在木箱找到出口(需打开木箱，才可找到开关掣)。

　　出外发现回到原先的房间，打破右边的窗户，并未能找到出口，却只发现一木箱，於是返回通风槽，把第一个木箱拉到适当位置并推出来，推到中间窗户下，然後穿越过去，把第二个木箱推出第一个木箱之上，由左边稍高处跳上木箱，再沿著通道走，继续跳攀上层，发现到了剧院的三楼。在右边只要使用钥匙便可以开启旁边的门。跳入此门沿路走，才发现返回进入歌剧院的通道。先开动电掣使闸门移开，回到最初入口的两部电机中间，使用身上的电路板。返回剧院的四楼，可以看见地下的一层出现了门口，攀下至地面去解决猎犬和杀手。进入通路後发现房内有多个木箱叠在一起，在地下近灯位处有一个闪闪生光的木箱，原来可以把它拉出来，然後开动门掣，再攀上最高之木箱，此处会发现新通道。沿通道向右进发，至末处开动机关，眼前大门徐徐开启，不过机关重重，有摇摆的沙包和多个木箱，而且地上还有多名杀手和猎犬，真是要命(笔者建议跳过沙包之後，站在高处边缘，用以往引诱敌人的方法，引出徘徊在此处的厉害脚色；亦要避免和Bartoli正面交锋，其攻击和防御力皆十分高，与Lara一样双手持枪，所以必须小心处理)！待解决他之後，再向後攀下，然後对付两支猎犬，从中间通道走至尽头，爬上最低的木箱，向右跳至较高木箱，再跳回中央较高的一个。此时玩者先须面对摇箱，助跑跳过，然後跳至右边，小心另一摇箱，再跳至近入口的木箱，启动机关打开最後过版之门，一口气从右边奔跑至银色大门，登上飞机便完成此版。
