Tomb Raider3（古墓丽影3）

有两种操作方法可以获得相同的密技功能：
　　1、按住"shift"键后，依次按方向键"左、右、后、前"（每一次使劳拉移动一步），松开"shift"键后下蹲，接着劳拉再原地转三圈，起身后向前跳(过关)或向后跳 (武器加满)。

　　2、掏枪，按住"shift"键后，依次按方向键"后、前"，松开"shift"键后下蹲，接着劳拉再原地转三圈，起身后向前跳(过关)或向后跳(武器加满)。
　　注意事项：
　　1、不要拿照明弹(否则后果很惨)。
　　2、使用秘技时必须装备手枪，如果使用其它武器，请先切换到手枪。 
　　劳拉家中的秘密： 
　　1．在劳拉的家，先去到训练室旁的游泳池、按下跳台后方的按钮后回大厅右方、找到密门打开后露出的机关拉下杠杆、转身、冲刺、飞扑滚近刚开启又要关上的石门便可看到劳拉历年来的战利品。 
　　2． 劳拉家水族馆二楼的壁炉有向上爬的密道，将壁炉对面书柜中一本突出的精装本推回去便可将将壁炉中的火熄灭，水族馆池底可得到一把钥匙，用这把钥匙可以打开花园旁的铁门，内有一部四轮机车。 
　　加速跑的时候，放开“前进”键，加速键不放开，LARA就会做一个向前的滑行动作，十分COOL，大家试试。

