Toonstruck(卡通总动员)



　　看过《空中大灌蓝》吧？猫看过。这部电影采用真人和卡通人物同台演出的方式，想一想那演员实在无趣，因为他要凭空做出种种动作拍下来再进行合成。不过观众看起来就好多了。现在猫在电脑游戏中也有同样的表现，burst制作virgin发行的《toonstruck》（中文名《卡通总动员》）就是一个。猫喜欢卡通片，特别是那种美国卡通片，美国式的夸张，美国式的幽默，比如那个猫总是倒霉的《tom and Jerry》（猫和老鼠）。如果你也喜欢卡通片又爱冒险好爱玩电脑游戏的话，不妨去 “toonstruck”看看，猫当导游，不受小费。

　　“先生们，女士们，欢迎来卡通世界toonstruck！我当导游猫，下面将由我带领大家游览toonstruck。呃...” （没词了）

　　“首先请大家看一段电影，猫先离开一会儿。”（去写 “旅游指南”？）现在的游戏总是在片头插一段实拍的电影让人难以分辩是梦是真。先看看电影吧。

　　德鲁（drew）是一位卡通画家，10年前他创造了bun bun 兔子，但不幸也随之开始了。整整10年他画的都是兔子，总是兔子，又是兔子，还是兔子。德鲁厌倦了，灵感荡然无存，“生活过的没有滋味...”一天，他那愚蠢的老板山姆（Sam―地对空导弹？）命令他在第二天早上完成一个新的兔子形象（永远是兔子，为什么不是猫？）可这根本不可能（老板总是这样，嘘――不要被你的老板听到。）尽管德鲁脸上的每一条皱纹都在说“不！”但嘴里还是说： “是，老板，你说的一切都是正确的。”

　　于是德鲁再工作台前强打起精神开始了工作。不过这没用，他精神颓丧，他恍恍惚惚，他已经才穷智竭终于睡着了。半梦半醒之间，他听到吵闹声，是凌晨4点，怎么电视还开着？居然又是bun bun兔子卡通片，去关掉它，结果...结果德鲁被电视吸了进去......

　　实拍电影差不多算是演完了，后面就是卡通片了。这个游戏里总在放卡通片，也说不清究竟是在玩游戏还在看卡通，就从这里开始吧。反正我们已经到了toonstruck，恐怕德鲁自己现在还不知道。不过他遇到了自己最喜欢的卡通角色―― 紫色的疯狂电流小子（flux），总算他乡遇故知，你愿意伴随德鲁和电流小子还有猫一起将足迹踏遍toonstruck，去领略卡通世界的梦幻风光，来一番趣味冒险吗？

　　那好，先去见国王（不去也不行，正在放卡通片）国王叫修（hugn）好象是一只黄色小精灵（游戏PAC―man（吃豆）主角）。修告诉德鲁toonstruck分3部分：可爱的cutopia， zanydu和邪恶的malevolands而这里正面临着一场空前的灾难，满怀野心的魔王造出了和他一样邪恶的机器malevolaier ，被这个机器发出的光束照到的任何东西都会变的邪恶。国王想造出一部“可爱还原机”来，但缺少材料。于是挽救世界的重任又一次落到了我们身上。（白天上学上班，晚上拯救世界，这就是猫和所有玩家们的生活）
　　国王完成布置任务就不管了，把我们踢出门外，竟然还挂上了“请勿打扰”的牌子。好吧，我们走，去找那个据说能帮我们的皇家工程师。下了楼，左边的房间锁着，右边的房间凌乱之极，到有点象科学狂人的工作室。这里有个菜鸟在找自己的眼镜就没心情帮我们。找东西可不是猫的特长（是谁的大家知道，猫不想说），我们只好四处看看。冒险游戏就是这样去能去的每一个地方，动能动的每一件东西，和每一个人说话。进了2楼左边的房间，这里似乎是国王的收藏室，一个仆人在擦拭国王的纪念品。要知道国王是一只黄球，工程师是只菜鸟，那仆人呢？他是只“脚”（footman），这真是多么的和谐呀！“猫有15年以上的‘电龄’（老猫了）当然知道这是什么意思。下楼去找菜鸟工程师，果然菜鸟在他的口袋里发现了眼镜。接着，满怀感激的工程师给我们一张蓝图，并告诉德鲁必须收集上面除香料以外所缺的十一样物品，才能完成可爱还原机的制造。他还送给我们一个容量无限的袋子（机器猫的袋子？本来就是猫的），以存放冒险旅程中得到的物品。从spice（香料）所对应的物品sugar（糖），暗示你必须先了解原先对应的英文单词来衍生出对应物品，其中也有可能从原先英文的同音这个角度去想。猫的英文不好还是先告诉大家吧。这十一

dagger：披风（cloak）

stripes：星星（stars）

heart：绿鱼（sole）

whistles：铃铛（hells）

polish：烤肉叉（spit）

needles：保龄球奖杯（bowlingpins）

boats：坚果（nuts）

ball：链子（chain）

bow：箭头（arrow）

salt：红椒（pepper）

rock：面包（roll）

注意在旅途中尽力得到它们。

　　猫的知觉认为城堡一楼左边的门和柜子里一定还有点什么，不过现在打不开，先出去吧，迟早要回来。走到城门口，德鲁与刺猬守卫交谈。刺猬守卫还给我们跳了一段舞，边跳边唱，突然一把钥匙掉了出来，猫眼一亮正要施展“ 飞龙探云手”（猫向逍遥学的）不料刺猬手快捡了回去。于是堆起笑脸再请刺猬跳一遍舞，笨刺猬又把钥匙掉了出来，这次猫得到手了。找到钥匙自然要有锁着的门，眼前就有一个，回城堡吧。
　　果然城堡一楼左边的门一试便开，进去一看好象是国王的寝室。猫想起了《国王和小鸟》里的王宫，小心些吧。床边上有把梯子，德鲁看来比卡通国王沉多了。电流小子，上。结果找到了一张优惠券（voucher）。再看看还有什么，有一根绳子，拉一下，又放卡通片了。脚面人惶恐而至，教训了我们一通又跑了。哼，待会儿再找他算帐。屋子中间有张地毯，下面有个门不过打不开。屋角有张桌子，上面有个音乐盒（music box），左右无人，装进袋子里。桌子的抽屉没有锁，不过都是空的。拉来拉去，当上下的抽屉都打开，中间的两个都关上时，屋子左边开了个秘道（芝麻开门？）。秘道通向国王寝室的下面，这里有块地板是活动的，叫电流小子上去，踩一脚，把他弹起来，打开天花板上的天窗。原来打开的天窗就是地毯下的门，于是把地毯铺好（做个陷阱），再出来拉一下绳子，结果讨厌的脚面人倒霉了，敢教训我们！猫想大家一定知道美式卡通片怎样表现人物落入陷阱的，不说了自己看吧。

　　我们来到城外的集市。挨家转吧，这就是冒险游戏。先到面包房（bakery），因为它是第一家。两子青蛙面包师告诉德鲁他们没有奶油（butter），做不了面包。还记得面包是“可爱还原机”的组成品之一吗？看来一定要搞到奶油，不过现在我们没有，先看看别的吧。德鲁发现屋脚有个破钢琴，顺手摘走两个琴键。（又是“探云手”？）对面是家服装店（costume shop）我们不是有张优惠券吗，看看能不能用。把优惠券递给只会看书的店员（这家店一定是国营商店），骗她说我们是国王派来拿衣服的，可她说要有国王的印签（stamp）。死心眼。可衣服有什么用呢，莫非是我们想要的披风，再说吧，现在是别想了。出了服装店进酒店。奶酪老板（bartender）正在向客人诉说这里被一只老鼠困扰已久，她说谁能干掉老鼠便有奖励，当然答应了，这是猫的特长。猫的直觉告诉我们，那只老鼠是只爱听音乐的老鼠（在贝多芬的家里住过？），谁去弹风琴吸引它，再看猫的手段。德鲁会，他弹起了风琴（对鼠弹琴），看见老鼠正如痴如醉地跳舞。接着让电流小子使用捕鼠器，把老鼠打昏，捡起它放进袋子里。是领奖的时候了，而那个黑心的老板只给我们一个坏酒杯（old mug）。看来所谓“有奖”多是骗局。
　　最后来到门口挂着“！！！”标志的屋子，哈！原来是个游戏厅，猫最爱去的地方。章鱼店员说这里进行游戏机有奖大赛，奖品是金链子（gold chain）。没问题，街机是猫的强项。那个弱智的游戏看似复杂，其实狂点射击就行了，根本不用躲就可获胜（为何不是“街霸”）。于是金链子轻易到手。章鱼又鼓励我们玩测力机，这个德鲁就不行了，10年关在画室里难怪没力。结果没得奖反给章鱼嘲笑。离开集市来到郊区，树林里蹦出一bun bun兔子来，傻呵呵的说它叫fluffy。兔子让我们给它搞些爆米花（popcorn），猫狠兔子，德鲁也一样。没理它，走了。向前是一块玉米地，有个稻草人（scarecrow）穿着我们想要的披风（cloak）。想要可以不过要一件新衣服来换，德鲁没有，以后再说吧。离开时顺手抄走一只玉米。（“探云手”越使越熟）。玉米地前出现岔路了，先走眼前能看见的吧。不远的房子是个牲口棚（barn），里面有个母牛抱怨奶油制造机坏了，好象少了个零件，没法做出奶油来。猫不会修机器，让电流小子在草堆里找找也没发现什么，还是干点别的吧。这里有桶肥料，或许用的上，拿出我们的奖品――破酒杯来，装起来又漏了。果然是破烂货，忽然想起国王的收藏室里也有个杯子，去拿它来试试。

　　又回到城堡，脚面人这个坏蛋还在陷阱里。正好在收藏室没有阻拦我们了。德鲁拿了一个浇水罐（water can），突然门关了看来有机关。德鲁只好又把浇水罐放回去，门又开了，原来就这点小机关，猫可是印地安那琼斯（盗墓高手）的弟子。德鲁再次拿走浇水罐并把破酒杯放在原处，这下没事了。一不做二不休，又拿了中央的大红鱼，猫喜欢鱼。

　　再回到牲口棚，用水罐盛了满满一罐散发着刺鼻味道的肥料后离开了。现在走另一条岔路，结果来到一片阴森的树林。猫一眼就看见荆棘后的的红辣椒（pepper）和树上的坚果（nuts），猫的视力好。让德鲁去拿红辣椒，荆棘扎手拿不到。树上的坚果更不能指望德鲁，电流小子――上！电流小子勇敢地爬了上去，但不幸地被捍卫自己财产的松鼠打的鼻青脸肿轰了下去。看来要想别的方法了。这里又有两个岔路，我们走左边的，结果碰见了大灰狼（b.b.wolf）。大灰狼要我们去给它弄些酒（wine），否则别想离开这里。猫有点怕，掉头便跑。回到树林树上的松鼠还在傻笑，只好走另一条路了。
　　我们来到一部传送机（shuttle）旁，弯曲的轨道伸向远方。管理员是只大象，它竟然站在传送机顶上，充气的？我们所在的地方是（cutopia），而传送机能送我们去zanydu 。不过大象要花生才肯开动机器，这里面怎么什么东西都要这要那的。猫想了一个恶作剧，把袋子里昏了的老鼠用肥料熏醒了，活蹦乱跳地放在夹子上，再扳动开关。夹子把老鼠递给了大象，老鼠见大象做了个鬼脸。惊恐万分的大象一使劲，传送机飞似的开走了，大象怕老鼠，猫不怕。我们就这样来到了zanydu。

　　我们来到zanydu，据说这是电流小子的故乡，不过它也说不准，这里的变化太大了，眼前是个3岔路口，左边、右边还是中间？左边吧，猫是“tomcat”呀。

　　来到左边道路通向的地方，猫一下惊喜万分。Why？这里一边是沙皮狗Jim开的健身中心（Jim’s gym），另一边是装饰着许多鱼的建筑（这个建筑在游戏中似乎是从属 “Jim’s gym”的，没有自己的名字，不过猫叫它“鱼屋” ，记住这只有看过攻略的你和猫知道）。真的，好多好多的鱼呀，猫立刻就想进去，可门口的警卫（guard）不让，说什么也不行。猫本来不想进健身中心，可是德鲁非要进去锻炼身体，以报测力机之辱。好吧，进去一看果然Jim狗在玩拳击器。拳击，可怕。德鲁想去使一下健身器，不过 Jim狗制止了他，说只有会员才能使用。和Jim交谈一会儿，这只骄傲的狗还给我们表演了转钻火圈。我们装做很欣赏的样子看完后暂时离开了，哼，“I WILL BE BACK ！” 顺便说一句，想知道猫什么样子吗？在健身房门口的右边，你可以看到，现在知道猫为什么很狗了吧。

　　出了健身房，猫注意到门口贴着一张广告（advertisement），好象是电话有奖竞猜。哪有电话呢？猫记得cutopia集市里的酒馆里有一个，ok，记下号码。卡通世界里的电话号码似乎是用颜色表示的，不管它记下再说，是“蓝、紫、红、橙、黄、绿、橙”。还有两条岔路，一会儿再说吧，猫比较关心奖品。回到酒吧打电话，电话只有“红、黄、蓝”3色键。那么小时侯美术课学到的本事还没忘吧。橙= 红+黄，紫=红+蓝，绿=黄+蓝。需要键入复色时连续键入适当的原色就可以了。电话接通后，有个家伙问我们一些游戏中颜色的问题。猫不是色盲可记性不好，还是把可能问到的问题和答案列出来：
What color is Jim’s fur? 黄

What color of the fish tails on top of outhouse? 黄

Beside white, what color is warp’s fur? 橙

On the zenydu sign, what color is the arrow pointing to Jim’s gym? 蓝

What color is woof’s color? 绿

What color fish can be found on the

right shoulder of a toilet sentry’s uniform? 红

What color are the floor tiles inside Jim’s gym? 黄

What color are the rocky mountains of the way out ---back? 橙

Beside white, what color is woof’s fur? 紫

What color are the plant pots outside WACME? 紫

On the zenydu sign, what color is the arrow pointing to WACME? 红

　　如果答对了全部6个问题，会在酒吧门口得到奖品跳豆（jumping beans）。猫所在城市里的电台常有这样的有奖竞猜游戏不过电话打不进去，这次不会了，一拨就通。

　　拿着奖品回到zanydu，一路上又遇到了要爆米花的兔子fluffy，穿着披风的稻草人，凶恶的松鼠和可怜的大象。上次我们走的是左边，这次我们走中间。我们来到铁道前，一只秃鹫（vulture）站在箭头指标上，记得我们要用箭头指标做可爱还原机吗？可是秃鹫显然不让我们碰箭头指标，而且秃鹫不会说话（卡通世界的怪事），或许能喂它点什么（现实世界中的我们都是这样对待不会人语的动物的），德鲁的袋子里有玉米，秃鹫当然不要，秃鹫喜欢肉（猫喜欢鱼），我们没肉，先走吧。

　　下面轮到右边的了。这是个购物中心，两个店员接待了我们，他们这里出售的商品似乎都具有一定的攻击性，我们让店员挨个演示一下。当演示拳击手套的时候，店员warp被打的眼冒金星。啊，那不正是我们要的星星（stars）吗，取下来放进袋子。商品都演示完了，又看了许多夸张的卡通片。虽然店员殷勤倍至，但我们还是不想买什么（因为没钱）。我们四处看看，帽没钱时总是这样在商店里逛。柜台旁有台兑奖机（gift-o-matic），不过得是这里的客户才能使用。我们买不了东西怎么成为这里的客户，忽然猫想起电话竞猜的奖品――跳豆，那似乎是这里提供的奖品。德鲁出示了跳豆，果然店员允许我们使用兑奖机。兑奖机只有一个按钮，第一次按下启动，再按一下停止，可以获得指针指向的奖品。不幸的是获得同样的奖品或指针指向空白处，德鲁的脑袋就要惨遇店员clerk垒球的袭击。猫是笨了点，于是德鲁的脑袋就...幸亏是卡通世界，在我们终于获得了磁铁、木锤和手套后德鲁的脑袋好象并没有因此“变形”。
　　玩完了兑奖机，在看看墙上的相片。猫发现了“鱼屋”门口警卫的照片，傻乎乎的，离近一看还有电话号码（颜色码） “蓝、黄、黄、蓝、绿、红、橙”。莫非是警民联系卡？有空回酒吧给他打个电话吧。这时似乎没什么新东西了，来到门外，看到左边有个破钟可以随便拨动指针。动了动没什么用，先回去吧。又回到了cutopia，我们来到玉米地旁的牲口棚。那台破奶油制造机还在那里，丢失的零件在哪里呢？刚刚获得的磁铁使猫产生了灵感让德鲁用磁铁在屋脚的草堆里找了一下，果然发现了丢失的零件，把零件装到机器上，它一下可以使用了。母牛又可以生产cutopia最好的奶油了。不胜感激之下母牛给了我们两块奶油。还记得奶油可以干什么吗？我们赶紧回到cutopia 集市，在面包房青蛙兄弟用我们拿来的一块奶油做了一个面包（dough），见鬼！这还不是面包，我们到哪找烤箱把它变成面包呢？走出面包房，无奈地在街上溜达，想起zanydu“鱼屋”警卫的电话，顺便去酒吧打个电话吧。接电话的似乎是警卫的录音，总之他说他是个好警官，他每天6点准时下班。天晓得，猫在卡通世界根本不知道时间。等等，我们在zanydu的购物中心不是见过一个钟吗，可是他并不走啊，先不管它看看再说。

　　于是我们又来到了zanydu，真辛苦啊，冒险游戏就是这样，在我们走来走去的时候，邪恶的机器袭击了更多的地方，牲口棚的牛羊们变了态，生产奶油的机器变成了胶水（glue），看来我们得快点了。在购物中心门口的破钟上拨来拨去，拨到6点时好象发生点什么事，钟似乎好了，“鱼屋”门口的警卫也下班了。难道卡通世界的时间就是这样决定的，猫懒得去想了。警卫一下班梦寐以求的“鱼屋” 就可以进去了，冲啊！

　　天哪！我们一走进“鱼屋”，猫的心就碎了。原来这是个卫生间，正中间是一个抽水马桶，别无它物。鱼在哪？！德鲁注意到手纸上有个说明，这马桶好象是换鱼的，我们有一条鱼（从国王的收藏室偷的）而可爱还原机需要一种绿色的鱼（sole）。看来可以从这换来。试一试，马桶好象堵上了，需要橡胶吸盘“plunger”来疏通。又要找橡胶吸盘了。我们怏怏地离开本来猫以为是“鱼屋”的卫生间，来到门口，看到旁边的Jim’s健身房时不由怒从心头起，恶向胆边生。猫毕竟是猫呀，我们决定拿Jim狗出气。我们气势凶凶地走进健身房。不过一看到正在练拳的Jim狗，猫就认为应该采用智取的战术。这是猫千古不变的战术。让德鲁把剩下的一块奶油涂在跳马上，然后恭维Jim狗的穿钻火圈技术。Jim狗得意地又为我们演示钻火圈，大家可以想象先在跳马上打滑后发生的事吧。象脚面人一样，在我们的恶作剧下Jim狗不会再打扰我们了。Jim狗打发了，德鲁用了用健身器一下变得强壮起来。他信心十足，立刻决定返回cutopia的游戏厅报仇。神气的章鱼还在，好，等着吧。强壮的德鲁又玩了一次测力器，结果 ......结果输的更惨，那锤子原来是橡皮的。章鱼更加得意了，猫想起兑奖得来得木锤（阿香之锤）。这次我们用这个，测力机似乎还不如寒羽的脑袋结实，它被彻底毁掉了。惊讶不已的章鱼端出了奖品――酒（wine），这不是大灰狼想要的吗？猫虽然不喜欢大灰狼，但似乎只能给它送酒去。噢，临走前检查了一下测力机的残骸，找到了铃铛（hells）。穿过树林来到上次碰到大灰狼的地方，它果然还在那里。我们把酒给它，它倒是很高兴，不过狼子野心本性难移，和它交朋友显然是痴心妄想。大灰狼叫出了3个同伙把德鲁和电流小子抓了起来。猫的眼前一黑，就什么也不知道了。
　　悠悠醒转，猫发现我们在一只锅里，水温渐热，一把胡萝卜片不时劈头盖脸地扔了进来。原来他们想把我们煮熟吃了，老狼请客。猫游戏半生，枪林弹雨中走过不曾被当作盘中餐和胡萝卜一起煮。得想法脱身。猫发现在锅上左右点鼠标可以使锅摇动，猫摇啊摇啊摇啊摇，终于成了......“狼外婆香辣酱”！一段卡通片过去，大灰狼被轧到了锅下面，狼窝安静了，猫发现火还没灭，快，正是烤面包的好时候。德鲁取出青蛙兄弟给的面，穿在烤肉叉上（spit）上，不一会儿，面包烤好了。欢喜之下又拿出了玉米来烤，烤成了fluffy 兔子要的爆米花。猫本来还想把红鱼拿来烤了，可似乎不行，此地绝非久留之地，赶快离开吧。临走前拿走了烤肉叉和桌上的一本书。书上写的好象是松鼠的爱情故事，莫非树林里那只守卫坚果的恶松鼠也有心动的对象。可让我们到哪找一只母松鼠感化它那颗自私的心呢？再说吧。

　　出了狼窝，现在没人挡道了。左边通向邪恶的malevolands，猫，是无所畏惧的。前进！

　　Malevolands也许并没有人说的那么可怕，听说恶魔派了3个白痴来抓我们，还好没遇到。不过这里的街道杂乱阴暗，充满了犯罪的气息。左边有个保龄球馆，哈，我们要的保龄球奖杯一定在这里。可门口有个怪物说非会员莫入。唉，又是这样，不过它没说它几点下班。右边第一家是机器人制造中心（robotmaker），我们在门口捡到一块肉（meat）。好象zanydu的秃鹫想要肉，装在袋子里，有空去zanydu再说吧。机器人制造中心里有个机器人，号称无所不能。随它去吹，我们注意到的是桌上的橡胶吸盘用它可以疏通zanydu卫生间的马桶。可机器人不让我们动。怎么谁都和我们过不去。

　　出来进右边第二间，这儿好象是个监狱，我们在桌子上看到一个墨水盒，见左右无人收了起来。猫突然想到了一个好主意（猫的主意一向不错）。用墨水盒在有国王标志的音乐盒上印一下，音乐盒上的国王标志被涂黑了。然后再在优惠券上盖一下，yeah！国王的印签有了。该去cutopia的服装店取衣服了。不过先别急，墙上有个保险箱，开锁的机关竟然是那3个来抓我们的白痴的拼图。猫，是擅长拼图的，三下五除二打开了保险箱，里面有个随身洞（portable hole）。据说有了它，我们可以自由地来往于zanydu、cutopia和malevolands 。正好我们要回cutopia取衣服，试试看如何使用。

　　在malevolands的街上果然有个洞，我们把随身洞铺上，纵身跳了下去。我们来的地方似乎是卡通世界的四维空间，看到的一切景象象是戴了毕加索的眼镜。不过从左边的通道走出，我们的确是从cutopia 的街上钻了出来。然而刚刚进了服装店，我们就被恶魔派来的3个白痴抓了起来，投进了malevolands的监狱。就是我们刚刚到过的地方，不过刚才是在牢房外面。
　　牢房门是用电子锁控制的，按门上的数字大概要几十万年之后它回打开。哼，等那时猫没成仙也变化石了。我们装所有东西的无底袋也被收走了，怎么办呢？德鲁在牢房里走来走去，发现地毯和自己摩擦起了静电，一定是化纤地毯。德鲁用带电的手去碰电子锁结果门上的数字一下减了一半。猫明白了，德鲁反复地走，碰锁，终于数字减到零，门开了。首先要找回我们的装备，猫的直觉认为无底袋在墙上的保险箱里，于是又玩了一遍拼图找到了袋子。

　　再次回到cutopia服装店，取到了国王的苍蝇装（flysuit）。热情的店员还让我们再挑一件给自己。挑一件吧，或许可以换稻草人的披风。猫随便挑了一件，去找稻草人。临走前，德鲁用有关松鼠爱情的书换来了店员的书――《谜》（eingma）这真是一本令人费解的读物。路上顺便用爆米花和fluffy兔子换了棉花糖（cotton candy）。兔子不喜欢棉花糖，可猫又要来何用，现在还不知道。稻草人不喜欢猫挑的衣服，换来换去终于换到小丑装（harlequin costumer）它才满意。稻草人拿到梦寐以求的衣服感动的热泪盈眶，猫的眼睛也不禁湿润了（多不容易啊）。可是好景不长，恶魔的邪恶机器把正在陶醉的稻草人变了。幸好没打到我们，我们拿到了披风逃到牲口棚。这里早已经变的邪恶了。我们想得到一些胶水，可变态羊不许。要我们为它们找羽毛。一切都变了。刚才它们还在感激我修好了机器呀。屋里的肥料也变成了毒药（dangerous―looking gunk）。猫想这或许有用，就用水罐盛了一罐。

　　带着毒药四处溜达，又来到恶松鼠的树林。我们把毒药浇到荆棘上，荆棘枯萎了。我们拿到了红辣椒。顺着小路我们又来到了邪恶的malevolands ，猫想起了那个自称无所不能的机器人。也许它能解释服装店员的那本费解的书――《谜》吧？把书交给它没想到它看了看就脑子烧昏了过去。它的电脑一定是286的。不管它了，拿起桌上的橡胶吸盘就走。我们要疏通马桶。虽然猫讨厌这活。

　　马桶修好后，按照边上的说明将我们的红鱼放进去，扳动扳手水箱开动了，不同颜色的鱼轮流出现在里面。等到绿鱼的出现时再扳动扳手，绿鱼就到手了。接着就去找旁边的秃鹫，也许它会给我们一根羽毛。不过猫想这不太可能，象是与虎谋皮的感觉。德鲁用肉喂它，秃鹫吃了，不过一点也没有给我们羽毛和箭头指标的样子。就这样白痴了吗？等着瞧吧！我们只好又回malevolands的街上拣了块肉（好象总有人满地扔肉似的），去牲口棚罐了罐毒药浇在肉上拿去给秃鹫吃。结果是我们得到了羽毛和箭头，真是罪过。用羽毛在牲口棚换到了胶水，现在要去malevolands的保龄球馆拿奖杯了。来到门口，看门的怪物还是不让我们进，我们赖着不走发现所谓会员都是披着披风的家伙。我们也有披风，穿上它，果然混进去了。不巧球道已满，我们和一只熊商量让我们玩会儿，这家伙敢对我们无礼地大吼。猫又想到了一个恶作剧（这个游戏似乎就是恶作剧组成的）。趁熊不注意，让德鲁把胶水涂在球上这样熊就跟球一起滚了出去。有了球道，德鲁把电流小子卷成球投了出去。一击全中！我们拿到了保龄球奖杯。

　　现在就差坚果了，该死的松鼠就是不给。也许真的得给它找个母松鼠来。猫想了又想，还有cutopia城堡里的柜子没动过。还记得吗？我们回城堡，用烤肉叉撬开它。不过里面并没有蹦出只母松鼠来，而是一只玩具猫。是的，一只猫。我们看了哭笑不得，看来只能做个假松鼠了。我们用琴键涂胶粘在猫脸上当板牙，用棉花糖涂胶粘在尾巴上使它看起来很大，最后把蹦豆放进去让它一蹦一蹦象活的一样放在松鼠家门口。那近视的松鼠居然就这样被引开了。电流小子趁机上树拿到了坚果。

　　可爱还原机的部件终于凑齐了，回到城堡的实验室按顺序装上。然后自己欣赏卡通片吧，猫累了，换上第二张cd。

