TV电视梦工厂

秘技 
　　晓菁转职为艺人电视大楼顶层必须建造“演员训练班”
“休息室”“资讯室”。此外还必须建有“大摄影棚”“小
摄影棚”以及“新闻部”等设施。 不可有离职的职员。 点
选左下角的秘书留言介面的“右箭头”（看下一则留言），
累计点选255次。 就有可能发生晓菁转职成为艺人的事件。
但是不会立刻发生，可能要等一阵子。各项指数若非最强，
就是很容易提升，而且不用花额外的钱，可说是超强的艺人。 
启动秘技模式 
时间冻结仍可排节目 
　　进入游戏后，在片头动画结束后出现主选单的时候，
“同时”按下“t”“v”“d”“w”四个按键，萤幕上会
出现一个输入框。 请输入“GoodTVDreamWorks”字串（注
意大小写必须符合），就可以启动秘技模式（此时画面左
下角如果出现“Cheater”字样，就代表秘技输入成功。启
动秘技模式的第一个好处就是：暂停时也可以排节目，也
可以进行节目的宣传。第二个好处是，可以浏览对手的影
片库中的节目。PS:如果输入框不够输入所有的字串，这是
因为您的系统使用大字型的缘故，请改回正常即可。 

+总裁满意度 
　　以启动秘技的模式进入游戏。按“z”叫出“电视台况
资料”表（或者经由秘书介面点选懊表）。移动鼠标游标
至右下方显示总裁满意度的数值框中。请按键盘右侧的“+”
键，就可以加总裁的满意度；反之，按“-”就是减满意度。
许多人游戏无法进行下去就是因为总裁满意度太低而被开除
的缘故，使用这个秘技，就不必担心或是老要去巴结这个老家
伙了。此外，总裁满意度高的话，通常比较容易要得到钱，试
试看，这下子也不怕没钱用了。 

查看节目隐藏属性 
　　以启动秘技的模式进入游戏。以游标移到节目名称查看
节目属性时。按住【Tab】键，节目的内容说明就会切换显示
为四个隐藏属性。属性说明如下： 
1.新鲜度：0~40的值，愈大愈好，该节目每播过一次即会减
少，除了新闻节目外，会慢慢回复。 
2.强度：5~99的值，值愈大，表示该节目愈强，但每次播出
后，强度会略减，并且不会恢复。 
3.制作等级：0~9的值，表示该节目各项制作规模的等级，也
是愈大愈好。 
4.价值：表示该节目可能买卖的价格。可以评量自制节目的价值。 

+评价值 　　以启动秘技的模式进入游戏。按“z”叫出“电视台况资
料”表（或者经由秘书介面点选懊表）。移动鼠标游标至显示
评价值的数值框中。请按键盘右侧的“+”键，就可以加评价；
反之，按“-”就是减评价。 

+人气值 
　　以启动秘技的模式进入游戏。按“z”叫出“电视台况资
料”表（或者经由秘书介面点选懊表）。移动鼠标游标至显示
人气值的数值框中。请按键盘右侧的“+”键，就可以加人气；
反之，按“-”就是减人气。 

+奖牌 
　　以启动秘技的模式进入游戏。按“z”叫出“电视台况资
料”表（或者经由秘书介面点选懊表）。移动鼠标游标至显示
奖牌数目的数值框中。请按键盘右侧的“+”键，就可以加奖
牌数；反之，按“-”就是减奖牌数。除了光谱奖之外，其他的
奖牌都可利用这方法增加。 

