worldcup 98(世界杯足球98)阴阳二十招

银河III提供 

　　我从七月开始玩wc98到现在也几乎有两月了. 经过这球场上这两月的洗礼之后, 对电脑从 world class级输两位数以上的球到现在有 八成左右的胜率. 总结出我的一些经验. 凑 成阴阳二十招. 学会后玩电脑就和耍猴差 不多了. (注:我主要使用荷兰与德国.)

先从阳着开始.

第一招, 独闯龙门.

　　这着不用教, 每人都会. 之间的区别在于 用得好坏. 高手突破的人多, 菜鸟突破的 人少. 其要决是观察对手的动向, 手法上利 用加速和方向的配合闪过对手. 一般来说 你突破一人后电脑后面马上会有人从正面 来补位.这时是突破的关键. 千万不能着急 按加速. 先看看周围哪里比较空, 然后朝 那个方向同时按下方向和加速. 按加速也 有技巧, 按得重, 或者说时间长. 球员会 把球踢出比较远距离. 反之, 则近. 球离 得远时, 球员跑得比较快. 近时则比较慢, 但比较容易控制方向. 一般对方补位队员 总是以飞快的速度冲过来铲球. 这时换方 向并加速通常都可以摆脱对方. 这着一般 由前锋完成. 因为前锋速度快, 一摆脱 立即可以加速, 直捣龙门. 不过此着的最 高境界其实是利用守门员突破做个coast to coast. 属超超必杀技, 掌握人很少. 这招一般来说很难成功, 毕竟要突破4~5层 防守但也不是不可能. 比如在比赛下半段, 双方速度都慢下来时, 就可以用着招了. 好的守门员有很多优势, 速度快, 耐力强. 及后卫和前锋与一体. 从门一头到令一头 几乎可以一直加速. 而且转身快,容易摆脱 对方. 最重要一点, 可能算是wc98里的bug 吧, 当对方门将看到你的门将时会有点傻 乎乎的. 好象不太会扑球了. 我用荷兰, 德国都成功过. 特别是荷兰的小范, 好得 一塌糊涂. 比队里谁都好用.

第二招 二龙戏珠

　　此招一般用于442或352阵. 由前卫突破后 传中, 然后由两前锋直接或配合后完成射门. 传球的方式多种多样. 可以由前卫中路低 传, 前锋接球后传给另一前锋完成射门. 也 可以由前卫或前锋传一高球, 由另一前锋 头球摆渡或直接射门. 二龙戏珠的前锋搭配 最好是一高一快. (当然不是山东队那两个) 由那个快的前锋突破后传高球, 然后由另一 人射门. 即使被扑出后也可以由快速的前锋 或跟进的前卫补射. 手法上一开始我老不会 头球, 碰到高球就没折. 其实只要一直按住 射门或传球就可以了. 打头球射门和摆渡时 稍微要配合一下方向. 看看周围的人再说. 第二招也是通用招. 谁都会, 关键在于看准 时机, 不要等前锋还没到位就传, 也不要 等前锋等了好长一段时间再穿. 当你看到 前锋已经在大禁区线上朝里跑时就可以传了. 顺便说一句, 头球破门比突破容易许多. 这招一定要学会.

第三招 三鬼拍门

　　这第三招和第二招有类似的地方, 也是由 前卫或前锋传中. 但换成3前锋.比如433 阵形. (我发现玩worldcup classic时很 多队都用433.) 3前锋和两前锋不同的是, 3前锋用地传比较好. 别小看只多一前锋, 攻击力可是大很多的. 由左,右前锋边路 突破后接地传球, 这时你就会发现多一 人的威力了. 手法上和第二招差不多. 区别是用低传. 当你用一个前锋突破后 看看四周, 如果对方补位队员在比较远的 地方, 这时淌一步球后马上传中. 如果对方 补位队员离得比较近, 则停止加速, 转身 180度, 然后传球. 我不太喜欢433阵, 所以 也就这点经验了.
第四招 死拼死守

　　老实说这第四招才是wc98的根本. 学会防守 后会大大增加你进攻实力. 因为你可以在对 方的前场就开始抢劫. 你看看电脑就知道了. 它的进攻十之八九是在前场抢下你的球然后 突破射门的. 对菜鸟来说, 电脑怎么打怎么 有的根本原因就是这个. 你根本动不了, 那 还怎么踢. 我总结出几句话, 编了个打油诗:

　　前场铲, 后场逼, 
　　实在不行才犯规.
　　中场球, 拼命追,
　　成败与否都要抢.
　　禁区球, 大脚踢,
　　切莫后场来捣脚.

　　意思应该一看就知道. 说说手法上的问题. 一般菜鸟很喜欢用铲球, 似乎铲球面积大. 容易阻止对方进攻. 其实不然, 铲球做动作 开始时有个准备动作. 电脑和高手们很容易 识破. 一但识破后一点办法没有, 只好派 人补位. 一旦再被突破, 后方就空出来了. 凭电脑的脚法, 你就等这被戳洞吧. 而且 wc98中铲球是真正的铲球. 人是朝球的方向 飞出去的. 有时即使你按了向前铲球, 但因 为对方球已经传出去了, 你人会向后飞. 结 果好的话兴许铲到球, 糟的话给对方来个妙 传. 你就找个没人的地方哭吧. 但是这并 不是不能用铲球. 就如诗中前半句所说的, 铲球在前场. 在前场铲球有几大优点:

　　一, 铲不到也没关系, 后面人多, 容易补位. 　　二, 铲到了就可以立即原地展开进攻, 称 对方人少打出单刀或其它几招. 　　三, 和前锋相比, 铲后卫要容易许多. 后卫 的过人一般都比较差. 成功率高. 

　　中场因是比赛大多数时间的较量地. 现在我 踢wc98感觉特腻. 50~60%都是在中场你戳一 下, 我戳一下. 比赛没什么观赏性了. 不过 只要一控制了中场, 比赛就两样了. 很容易 就可以发动进功. 电脑也一样. 这里的秘诀 是多按抢键, 和换人. 一抢到马上换旁边的 人来传球. 尽量要朝边路靠. 因为那里人少, 容易带球. 　　至于在后场, 则要采用逼的战术. 用挤, 拌 等小动作来阻止对方. 即按射门键. 这招动作 相对小, 而且快. 人也不会失去重心. 又可以 控制方向. 而且效果绝不比铲球差. 不过不 管是铲球还是踢拌, 在手法上有特别重要的一 点, 一定要学会. 即快速按加速后再按铲球 或踢拌. 利用球员的爆发力突然加速, 然后断 球. 这点绝对是我最宝贵经验之一. 一定要 会. 

　　诗的后几句应该没什么难的. 记住就可以了. 实在不行犯规应该都会. 后场大脚则是得球后 按射门键. 

　　另外, 在wc98中还有一点特别 特别重要. 即中卫的存在. 这里的中卫不单 指单单的中卫. 指的是在禁区中央的防守队员. 当你禁区中央有个人时, 电脑的成功率要小 许多. 其原因是电脑ai总是让前锋朝没人的 地方突破, 然后射门. 而你正好可以利用这点, 用你的中卫来减小电脑的射门角度. 如果对方 突破你中场, 你后防的几个后卫都平行站着时, 哪怕有5个人, 也不要让中卫随便出击. 因为 你的其它几个后卫其实有和没一样. 一突破 全完了. (wc98里面后卫的智能还是差, 仔细 看的话就会发现, 你的边中后卫大部分时间 都会站着不动的. 拿他们一点办法也没有. 我有时看着对方过来, 自己人一点不动, 简直 和看假B一感觉. 这个急啊) 　　学会防守是你向打败电脑迈进的最最重要 一步. (我现在可以和电脑打55阵. 很嚣张吧 其实也是因为后卫多点少点一样. 都一群傻B. 要那么多木桩也没用 *.^)

第五招 稳守反击

　　学会第四招之后就该用第五招了. 第五招的 精髓在于反击两字. 怎么打好反击很有讲究. 别以为反击就得从自己禁区开始进攻, 其实 很多时候是中场截球后立即突破一到两人, 然后传球. 从后场反击可能性很小. 因为电脑 实在跑得太快. 一般来说等守门员球拣起来了, 对方基本上也已经回防到位了. 电脑其实 也是大多中前场截球后反击的. 而且电脑可以 做许多我做不出的动作. 这个花呦, 左三圈, 右三圈的. 不过假的总是假的, 现在它已经 骗不了我了. 你喜欢转就去转吧, 我就等最后 捅那么一下子. 还有, 捅出去之后不是马上 能进攻的. 还得去抢一下. 这时就要按低传 这个健换人. 不过有时总会发生想换的人没 换到, 不想换的一个一个换过来. 气人. 这 招没什么大的手法, 主要强调中前场抢劫后 发动进攻. 要多练.

第六招 溜边突破

　　这第六招是wc98里的又一招杀手锏. 我现在 和电脑高级队伍打, 输赢大半归功于这招. 高级的队, 速度快, 补位好, 抢劫准. 和他 们打很难从中路突破. 这时成功的进攻几乎 完全靠边路前进. 最好是通过边后位运到中 场给边前卫, 然后由边前卫稍带几步立即传 到前锋脚下, 然后前锋加速突到前场, 然后 回传边前位. 然后由边前卫再传中, 使出第 二第三招. 这样进球比较容易. 要纯靠中路 突破进球几乎不可能(电脑除外) 手法上传球 要快,最好传球前稍朝传球反方向跑几步然后 再传.这样突破率高些. 
第七招 一气合成

　　顾名思义, 这招指的是开球后不经过对方破 坏, 然后得分. 此招在对高级队时难度极高. 属于及其追求华丽的人所用的招. 但使出后 不但漂亮, 而且很长士气. 我想用, 可是水 平有限. 对强队时只能偶尔来出几次. 不过 只要学会第六招, 就可以使出第七着了. 过 程是开球后传给前卫, 然后由前卫传给边后 卫. 然后使用第六招. 对电脑每次开球都可 以使用此战术. 对菜鸟可能难些, 不过应该 要试着学这招. 以便将来在人前炫耀. ^.^

第八招 定位建功

　　所谓一招连一招. 虽然我也很少使出第七招, 不过我有这第八着做后盾. 因此也不怕. 定 位球是我等的主要得分手段之一. 我个人利 用脚球和边线球得分比较多. 用任意球得分 很少. 因此我就多谈脚球和边线球. 任意球 由任意球高手来说吧. 此类定位球得分要靠 两步. 一是创造出定位球, 然后利用定位球 得分. 创造定位球我认为属于阴招一类, 所 以放到后面讲. 至于罚定位球, 对脚球来说 要看对方门将的好坏, 如果是差的门将的话, 那就可以开高球, 然后头功. 否则的话, 最 好是把球开到前点, 然后回传罚球队员. 再 长传. 这时对方门将一般就不会出击了. 或 者传前点, 由前锋头球后摆射门或摆渡. 传 脚下球很容易被抢, 但是如果能接住射门的 话, 十之八九有戏. 手法上没什么窍门, 看 准了传就可以了. 

第九招 来回捣脚

　　这第九招是对那些喜欢玩中场的人而言的. 不过指的是在中前场捣脚. 不是让你在后 防线上乱来. 通过来回传球拉开对方防线, 然后伺机进攻. 这招的难度在于有时对方 跑动速度比你传球速度还要快. 总会碰到 半路杀出个程咬金这种情况. 不过这时不 要慌, 利用我第四招的防守秘诀, 把球反 抢回来就是了. 来回捣脚的最后一下特别 重要. 看准对方防线已拉开空档, 本方前 锋已经突入禁区的一刹那传. 一但前锋接 球最多趟一步, 立即射门. 否则很任意被 扑住. 手法上要利用慢跑, 即不按加速键. 左右移动, 转身. 看准对方防守队员一下 子扑过来之际传低平球. 如果接球队员身 旁有人的话则不要等, 立即再按传球. 但 是有一点要注意. 不要按得太多, 否则耍 耍耍来几下很漂亮的, 最后前锋一接球就 往边线外踢的话, 那就很令人沮丧了.

第十招 点球决胜

　　终于说到了阳招中的最后一招, 也是掌握 后最容易得分的一招--点球了. 有时我状 态不好, 踢电脑某一队老赢不了时就只好 用这招了. 这是很无奈的一招. 不过也是 最强的一招. 很容易取胜. 原因是wc98里 别看电脑平时射门脚上好象长了眼睛, 不 过在射点球时就不是这样了. 而且我几场 点球踢下来发现, 只要你前几球都进, 电 脑就会傻呼呼的踢个坏球. 这时你抓住机 会就可以取胜. 手法上只要按左上或者右 上加射门就可以了. 要按得快, 准. 同时 按下这两键. 角度上要打两个顶角. 一般 我射点球都不换角度. 要么就打左上角, 要 么打右上脚. 扑球时也是别管对方往那儿 射. 认准一个方向就朝那方向扑. 点球取 胜虽没劲, 但毕竟也是胜. 属于实用主义. 要学学大迟. 实用至上. 



wc98阴招十式.

第一式: 门前补射. 

　　这第一招老实说不应该算是阴着, 门前补射 嘛. 正大光明的事. 但问题是wc98里有一招 故意让门将脱手的招. 这球踢出去后看上去 象是一般的地滚球, 而且速度很慢. 但是门 将就是会脱手. 然后你再插上补射. 因为这 招看上去给人感觉是wc98的bug, 在和人对 战时对方很有可能说你赖. 我和朋友玩时就 老是被他说. 手法上很简单, 突破后对准门 将按两下射门. 这时球员就会踢出一记球速 很慢的地滚球, 但这球肯定会被门将扑出. 于是跟进补射就行了. 要注意不要把球射 到门将怀里. 可以接球后略动方向键后射门.

第二式: 拖延时间

　　这招简单, 不用解释. 但这招只有在领先, 或是想用阳式第十招时才可以用. 可以在 罚定位球时用. 特别是选4分钟比赛时很 管用. 水平高点的朋友可以在前场边路来 回捣脚. 也可以浪费时间, 就算被碰出去 了. 也可以继续用这第二式. 这招经常可以 在中国队比赛里面看到.不过好象老守不到 最后. :(

第三式: 骗取定位

　　这式在前面阳招里提到过. 但要放在这里 说. 正如这式的名字, 是骗取定位. 正常 的得到定位球不算在这里. 而骗主要是骗 脚球和边线球. 先说边线球. 对菜鸟而言, 带球进攻几乎不可能. 老是被断, 那我们 就可以利用这点, 化不利为有利. 在边线 带球, 然后对方即使断了, 也是边线球. 但这还不算骗. 所谓骗是把不可能是边线 球的球骗成边线球. 说白了就是中场接球 后就往边路传, 边路队员接球后就朝边线 靠, 越近越好. 然后慢慢朝前移动. 对方 一碰准出界. 这样就可以向前慢慢推进. 等到了对方禁区附近, 把球一掷出后立即 高球传中, 头球攻门. 很简单. 骗脚球 其实也差不多. 但不用靠到底线. 接近就 行了. 由边路队员进攻到底线附近, 然后 试着传球, 很有可能会被挡出. 这时就变 脚球. 如果传成功了, 一样可以让前锋 射门. 这更好. 
第四式: 借腿进攻

　　这第四式算是我的独创吧. 以前应该没人 提到过. 古有孔明的草船借箭. 借的是对方 的箭. 为的是进攻曹操, 这次我们来借一下 对方的腿. 目标是进攻对方大门. 我研究出 两种借腿的方法: 第一种是利用对方铲球或退踢失误, 接球 后进攻. 手法上一般是在对方前场的中路, 由前卫得球后朝本方球门方向带, 然后让对 方冲过来球员将球踢向他们的门前, 然后 由前锋接球射门. 当我还是菜鸟时也常常 帮电脑传出这种球. 不过这招偶然性挺大, 如果对方铲球方向不对, 或是自己前锋没 跑到位的话. 这腿就白借了. 那怎么办呢? 我现在向大家介绍第二种方法.

　　第二种其实是借人. 怎么借呢? 方法是由 本方后卫队员, 或门将(门将需要将球带出 禁区) 大脚将球传到前场. 一般情况下可 能就会被对方冲出的门将将球借住. 但是 也有可能会被对方后卫队员接住. 而我们 就是利用这点. 利用对方后卫跳起胸部停 球后着地一刹那, 由前锋冲上去铲球, 将 球断下来后直接面对门将. 然后射门. 这招 用起来简单, 成功率高. 手法上没什么大 的技巧, 只要铲球时看准时机. 太早了球 还没停下来, 按了射门键反而会变头球. 太晚了, 对方后卫很可能将球传出去. 其实这时机很容易把握. 只要看到对方胸 部把球一挺就可以冲上去铲了. 不用等球 落地. 这招算是毒了吧, 但后面还有更毒 的招. 看下去. 

第五式: kick ass

　　ass者就是最后面部分也. 球队里就是门将了. kick ass 就是踢门将. 当然不是叫你真踢, 真踢的话保证裁判让你下场. 我其实是指 干扰门将. 不一定要真踢. 用时看到对方 门将得球后站在那里时, 马上选择前锋, 冲 到门将旁边游动. 这时会有两种情况, 一种 是门将大脚开出, 令一种就是手抛球了. 一般 来说, 当电脑平或落后时, 它的门将会毫不 犹豫的把球开出去. 这时你要看准了, 冲上去 铲球. 如果铲到的话, 球的飞行路线会变近, 或者变为低平球. (在fifa98里可以断球) 这 时马上就可以在前场展开抢逼围. 手法上 要看准距离和时间. 先把前锋调到和门将几乎 一条线上. 然后看准它准备踢球是冲上去一 铲. 这种手法比较难掌握, 要多练练. 另一 种情况是当电脑比分领先时, 它门将就会开始 磨蹭. 这时它无法两种情况. 踢大脚和手抛球. 而后者几乎看不到. 但我发现如果采用我这 个干扰门将的办法, 电脑经常会投手抛球. 这时后面队员就可以跟上抢断, 从而破门得 分. 但这第五试也有不好的地方, 除了难掌握 之外还有. 但本方队员抢到球后一传, 很容易 越位. 这怎么办? 后面的第七式有详解. 

第六式: 拟真假摔

　　这第六式是比较毒的一招. 一来可以骗取定 位球, 二来有时可以让裁判掏牌. 这招在真 正的世界杯上也被广为采用. 不过也有被裁判 识破的时侯. 比如阿根廷对荷兰那场, 那个 姓奥的sb就用了假摔, 但结果被裁判识破. 而 他有去顶荷兰的小范, 小范立马回敬一个, 但 小范演技高超. 裁判楞没看出来. 然后那sb就 只好乖乖下去. (我早说了, 小范最好用) 这 招我不怎么用, 只知道按ctrl+q, 但好象成 功率不高. 这里得请假摔高手们补上了.

第七式: 越位得分

　　wc98里面的越位很奇怪, 有时后场得球后低传 中场, 但因为前锋越位, 结果会被判越位. 还有 种最常见的情况是用了第五式之后, 对方门将大 脚开出后只要你中场头球一顶, 立马越位. 所以, 我又想出这第七式. 这第七式算是利用wc98的计 算错误得分吧. 注意, 不是破越位得分, 而是越 位得分. 用这式破门有两种方法, 第一种也就是 先第五式, 干扰对方门将后让对方门将大脚开出. 这时电脑的进攻队员常常会放弃冲顶, 故意让你 朝前顶然后越位. 这时如果直接按射门肯定越位. 破解法是按传高球键头顶, 这样就不会越位, 但 又可以将球传出去. 有时可以直接传到前锋脚下, 而有时就把球顶下来, 然后马上朝前传. 这时就 算前锋在那里也不算越位的. 还有种情况就是在 自己的后半场, 等对方进攻时断球, 马上超级大 脚. 传到前面, 用这种高的传球(不是射门)的话, 前面有人也不算越位. 只要传出了, 前锋就可以 和门将一对一了. 但问题是这种超级大脚似乎只 有电脑会. 我之是偶尔能来出来. 如果有谁会的 话还请指教. 
第八式: 踢爆对手

　　这式的名字和其内容一样暴力. 这式主要是在和 人对战时使用. 其实就是用大的动作铲伤对方的 主力队员. 比如对方主要前锋. 但也是需要付出 代价的. 那就是很可能拿到红牌. 手法上没什么 技巧, 看准了按强力铲球就可以了. 要多练, 练 会了即使铲伤对方也不会被判犯规. 这式算是非 常暴力的一招. 不过记得把option里的injury打 开. 否则就没有受伤了.

第九式: 强取3分

　　不象第八式, 这第九式从名字上看看不出有什么 异样. 但我把它放在第九式. 可见其的毒辣程度 了. 这招叫做强取3分, 而这种情况只有在对方 比赛队员人数不够时用. 明白了吧. 其实这招就 是想办法让裁判将对方队员罚下去. 当对方少于 5人后比赛自动结束. 而你也就赢了. 但这式在一 般情况下不可能出现. 电脑决不会被判罚5人. 于 是我变想出一个办法. 利用门将带球, 然后让对 方前锋上来铲球. 一但对方犯规, 起码就是黄牌. 但是这招危险性特大. 一但断球肯定进. 因此使 用此招之前要想清楚. 很可能会被对方进两位数 以上的球. 而且这式要多练才能看准对方铲球的 路线还有要算出时间. 不过这招还不算最毒的, 看 看最后一式吧. 哈哈

第十式: 假球神功

　　说了大半天, 总算到这最后一招了. 听名字就知道 是最毒一招了. 前面再怎么毒也算是好好踢, 最后 这招根本就不用好好踢. 肯定赢. 说穿了很简单, 换控制就可以了, 只要先选对方的人, 然后到比赛 结束快了换回来就行了.哈哈, 毒吧. 不过好象只 有ea的游戏可以打假球. 

最后再谈点其它零碎的. 在wc98里阵行也是蛮重要 的. 但因为不能细致的控制. 所以就少了不少趣味. 其实如果阵形可以定义的话, 那就会好玩不少. 还 有一点. 对菜鸟而言, 其实最好先使用那个stadium 镜头(好象是stadium, 忘记了. 懒得差了. 反正就 是从上面看下来那个. 能看人最多, 人最小的那个.) 来玩. 这样对技战术水平提高比较快. 练多了就可以 知道自己队员位置. 而且对培养抢断也很有帮助. 等 可以和电脑打平手了, 再回到tele角度. 这时会发觉 电脑变傻了. 好了, 关于wc98就说这么多了. 可惜不 支持tcp/ip, 否则可以和你们较量较量了.

