Untitled Document



《三角洲部队2》武器使用机密大公开


　　M18 前方感应式人员杀伤雷 
　　使用时机 
　　封锁敌人进攻路线、在CTF模式中保护我方旗帜、封锁弹药库不让敌人更换或补充弹药都可以使用M18人员杀伤雷，当然您也可以放在敌人的家门口，或帐篷内。 
      
　　使用方法 
　　M18是前方感应式的地雷，因此不用玩家在埋设地点旁等待敌人接近引爆，里面所包的小钢珠，一但M18炸开后可是会把一个人变成蜂窝的，要怎么设置呢？ 
      
　　当然在任务开始前你就要选择携带M18，一次有两颗，看看附近的风水，选好设置地点及方向后将使用装备切换到M18(游戏预设键：数字键6、7)，按下行动键，看看地上是否出现了M18杀伤雷，如果设置好了，玩家自己前万不要从M18的前方走过，否则游戏将会发出一则 
        XX杀了自己 的讯息给在场的玩家，可是会让人笑死的。记得设置完成后要从M18的后方或左右两侧走过，不要跨过去向前方走。 
　　M40A1 Sniper 使用技巧 
　　M40A1 枪武器规格：有效射程：800公尺弹夹容量：5发瞄准镜倍数：10 X 
　　M40A1的优点 
　　先来介绍一下M40A1 这把枪的特性，M40A1 是一把精准度非常高的狙击用枪，枪身短小，并拥有跟野战服一样的花色在枪身上，使枪支本身也有在草丛中隐避的效果，开枪时在枪口上的火花闪光、以及枪声，也比其他枪枝小很多，玩家持M40A1躲在草丛间，只要移动不大，敌人将很难发现草丛中的你，如果搭配草丛装，想要发现身为狙击手的你，那就更难了。 
      
　　M40A1的缺点 
　　M40A1因为拥有极高的精准度，子弹飞行轨道也必须算的很准，有效射程虽然只有 800公尺，但只要弹道算的准，打中敌人要害，一般来说1公里内的敌人都不是问题，甚至更远，比起另一把狙击枪 
        .50，对狙击手来说是一大挑战。 
　　M40A1操作指南 
　　想成为狙击手的玩家，如果您刚开始接触狙击枪，建议您从另一把狙击枪.50开始练习，由于子弹数量不多，所以命中率就相对的很重要了。想成为M40A1使用高手，弹道的计算将会是您最大的阻力。 
      
　　玩家可以在单机任务中熟悉M40A1的弹道曲线，刚开始练习时可以使用微调(系统预设 X、Z键，每按一下加100公尺)当敌人距离为920公尺，您可以将弹道调到900公尺，反之敌人距离980公尺，您就必须调至1000公尺，看出其中的奥妙了吗？总归一句，距离与弹道的计算只要将两个数据调至最接近的数值即可一发即中，一枪一个！ 
      
　　待您习惯弹道曲线后，可以尝试不使用狙击镜微调，而使用手动的方式计算，短的时间内杀掉敌人也是很重要的，敌人一但发现你的位置，赶紧逃命吧，不要用单发的枪支去跟半自动或全自动步枪对射，除非您对自己的准头有把握，留得青山在不怕没柴烧。至于移动中的人要怎么打才会中呢？下面就在狙击手文章中详细说明。 
      
　　狙击手生存法则 
　　好的狙击手是孤单、神秘的，总是让人摸不着方向，要在战场上生存唯有藏匿的好，命中率高，在敌人发现您藏匿地点之前杀掉他，才能保住您的命。 
      
　　不让敌人发现的方法 
　　1. 战场上的玩家身上穿的衣服是可以保命的，野战服上的保护色会依天候的状况改变，如在沙漠战场，您的衣服是咖啡色的，在长满杂草的地区里，您的衣服是绿色的，在雪地里就是白色的了。狙击手必须要懂的利用衣服上的保护色隐避自己的身体，找一个杂草丛生的地点，看看自己衣服的颜色是否跟周围的环境颜色相似，相似度越高，别人越难发现。 
      
　　2. 不要随便开枪，如果开了三到四枪还杀不掉敌人，马上停止射击不要随便乱动，因为这时敌人已经知道在您的攻击范围内了，敌人会边跑边找狙击手，而且狙击手的子弹数量并不多，留着杀多一点人吧，不然好不容易跑到好地点才杀小猫两三只就没弹药了，一但您停止射击他会以为他已经安全，大部份的玩家都会稍微停下来看看四周是否有狙击手，他停下来的时候就是您一枪毙命的最佳时机了。 
      
　　3. 新手大部份找的地点都是山顶，因为山顶可以取得较好的视野，也看的比较远，但会有这种想法的不只是玩家你一个人哦，大部份人一但被狙击手攻击第一反应就是看看山顶，如果您躲在山头的最顶端，敌人由下往上看，山的影子与天空的颜色为对比，山顶上突出一点，很容易就发现你了，比较好的躲法是在山坡上，最后背后能有个物体遮住天空，颜色最好与野战服的颜色相近，这样敌人比较难发现你的位置，就算被发现了也能立刻顺坡而下躲到山丘背后让队友帮你解决掉敌人！ 
      
　　躲在山坡上不要害怕敌人会从你的正下方上来刺杀你，这一方面交给你的队友帮忙掩护就可以了，如果发现敌人离你不远并冲着你来，立刻闪躲不要开枪，如果你闪避成功会让敌人以为找错地方，狙击枪拿来近战等于自杀，如果来不及闪避可以切换到手榴弹，由上往下丢是可以丢很远的喔！ 
      
　　一枪毙命的方法 
　　1. 想要打的准又快，计算精准的弹道是不二法门，不动的敌人是最好打的，刚开始练弹道可以用玩家可以在单机任务中熟悉枪支的弹道曲线特性，刚开始练习时可以使用微调(系统预设 
        X、Z键，每按一下加100公尺)当敌人距离为920公尺，您可以将弹道调到900公尺，反之敌人距离980公尺，您就必须调至1000公尺，看出其中的奥妙了吗？总归一句，距离与弹道的计算只要将两个数据调至最接近的数值即可一发即中，一枪一个！待您习惯弹道曲线后，可以尝试不使用狙击镜微调，而使用手动的方式计算。 
        $p$p 
　　2. 要打中移动中的敌人除了上叙的弹道计算外还必须计算前置量，简单的说就是子弹前进的方向与敌人前进方向的时间交叉点，必须依距离与子弹移动速度加上敌人的行走方向与行动速度判断子弹落点，如果您算的准，子弹就会依您的判断落在敌人身体上了，简单的说就是判断子弹到达落点的那一刻，敌人走到那里。网路对战还比须考虑到 
        server传输上的延迟，严迟越久，敌人的前置量就越大。 
　　3. 遇到左右乱跑的敌人怎么打？这里有两个方法给您，枪口不动，等他跑到另一个位置反跑时开枪，让他自己撞子弹，另一个方法就是靠运气啦。 
      
　　三角架摄影机 
　　摄影机的使用方法 
　　如果您在任务开始前的装备选择里有选择摄影机，那么您只要在任务中按下系统预设键6、7键，左下角使用装备视窗如果有出现摄影机，您只要在想架设的地方按下行动键(系统预设为鼠标左键，就是开枪的按键)，您的游戏画面上就会出现一个子画面，此时您移动鼠标时，人物是不会移动的，移动的是摄影机的拍摄方向，要暂时关掉摄影机只要按下F10，子画面就消失了，鼠标控制的也变回原来的人物方向，欲再一次打开摄影机，只要再按一下F10就可以了。 
      
　　摄影机的使用时机 
　　大部份的人都认为摄影机好像是一个没有用处的东西，但是在某些行动中确是可以变成您的保命工具。在这里我们就讨论几个例子，其他的就要玩家们发挥想像力了。 
      
　　1. 当您担任狙击手角色时是不是有时会有敌人从您的背后拿野战刀暗杀呢？大部份的狙击手都因为太专心寻找猎物而忘了自己是没有队友掩护的，常常被敌人发现而不自觉，成为刀下亡魂，现在您只要在您藏匿的地点在您背后架设起摄影机，就等于是一个队友帮你守住您的背后，有敌人偷偷摸摸的想揪你出来就不会死的莫名其妙，拿起手榴弹转身就丢吧，被炸死的敌人还以为您有三只眼睛呢，第三只眼睛当然就是摄影机啦！ 
      
　　2. 架设在敌人阵地背后高处，这个方法可用在团队死斗，团队抢旗，进攻防守模式使用，一人架一台，把整个阵第死角看的一清二处，敌人再怎么躲也逃不过您的眼线，但要记得通报队友，自己架的摄影机只有自己看的见画面喔。 
      
　　Satchel Charge with Radio Detonator 炸药包 
　　使用时机 
　　须要炸毁建筑物或车辆时使用，最常用到的模式是进攻防守。 
　　使用方法 
　　使用方法很简单，当然在任务开始前你又选举携带炸药包，在游戏中只要跑到建筑物的外面或里面，将使用装备切换到炸药包(系统预设键：数字键6、7)，走到墙角或车子旁边按下行动键(系统预设鼠标左键)，赶快离开房子或车谅约50公尺将使用装备切换到摇控器(系统预设键：数字键8)，玩家就可以看见壮观的爆破画面了，炸建筑物或车辆一次都只需要一个炸药包，不要浪费了哦。 
      
以上内容由新浪网站提供

