《帝国时代2》战役模式攻略（五）德意志篇

转载自帝国时代2专题网站 作者Tyler Tao 

　　Barbarossa (巴巴罗萨，神圣罗马帝国皇帝，1155-1190） 

　　第一关 Holy Roma Emperor 

　　为了在德意志各公国树立威信，你必须找回散落在各公国境内的六个遗迹中的四个，不用怀疑，除了蒙古人保持中立外，其余的都是你的敌人，你在地图的正中央，周围有Austria(奥地利）、Bavaria(巴伐利亚）、Saxony(萨克逊）、Swabia(斯瓦比亚）、Bohemia(波西米亚）、Burgundy(勃艮地）六个国家，有的可能有多个遗迹，有的可能一个都没有，只能一个一个找，一般都放在教堂里，要摧毁教堂才能拿到，也有的没被发现就在空地上。本关可以有城堡制造条顿的特色兵种―Teutonic Knight (条顿武士），攻击力很强大，护甲也厚，就是速度慢点，实战中还是很有用的。以条顿武士和游侠编成混合编队，再辅以手推炮（比投石机好用，投石机如果能象C&C2 中的远程大炮可以自动 展开/收起 就好了。）就可以攻无不克了。 　 

　　第二关 Henry the Lion（狮子亨利） 

　　任务：消灭波兰人，波兰人没有什么实力，但这关一开始你没有城镇中心，连农民都没有，只能靠Saxony(黄色）和Bavaria(红色）为你提供资源，来得太慢，而且无法升级到帝国时代，正愁着，左角上的狮子亨利（橙色）忽然叛变，公然宣布他才是德意志的国王，岂有此理，回师进攻狮子亨利，在最角落的地方（白色方框处）关着几个农民，救出来就归你了，这下解决大问题了，升级，制造手推炮，很快就可消灭波兰人，过关！ 　 

　　第三关 Pope and Antipope(教皇的拥护者和反对者） 

　　罗马的教皇这个老东西居然不识时务，我要让他明白，我才是神圣罗马帝国的唯一主宰！本关任务：将米兰的大教堂转化过来。始发位置在右侧的半岛上，有一个教堂、一个市场、四名僧侣、十一个士兵，三艘炮舰何一艘运输舰，首先将木材、食物、石料全部换成钱，在教堂里把僧侣的所有项都升级，与此同时用三艘炮舰掩护运输舰分三次，绕过河中小岛，在岛后的大陆登陆，从Millan(蓝色)的农田中通过，到达如白色方框所示位置，这里是米兰城的城门，经常有马车出入，趁马车进出之际，迅速进入，这时电脑会发出警报，不要理睬，直奔大教堂去，到了以后，士兵不要乱出击，就守着僧侣，四个僧侣一起唱，有敌人逼近，就用士兵围攻，只要大教堂一唱过来，就过关！这一关说难也不难，说容易也不容易，反正我一开始玩了七、八遍才成功，成功的一遍却是兵不血刃，关键在于一路上（到达大教堂之前）绝对不能与敌人交战，最好是多存档，被敌人发现就调档，只要能完整的开到大教堂，就肯定能坚持到转化过来的时间。 　 

　　第四关 The Lombard League(伦巴蒂联盟） 

　　米兰是拿下来了，但是意大利的几个小国居然结成伦巴蒂联盟对付我，本关一开始的那个基地肯定是守不住的，赶紧从海上撤退！运输船开出还没多远就遇上自己的支援舰队，另外开辟一片根据地吧！往右上方的一处有我们的了望塔的陆地撤！本关任务是在Venice(威尼斯）、Padua(帕多瓦）、Verona(维罗纳）任意一城内建起一座奇观，当然他们都是我们的敌人，所以前提是打垮这个城市，展开基地开始发展，这一关又是要注意控制制海权的关，有丰富的渔业，食物不愁了，可是要建奇观就要不少的石头，只好从市场买了，敌人会不断从海上和陆地骚扰你，陆上就用条顿武士，海上德国没有炮舰，但是喷火船也非常厉害！Padua就在你左上，而且是陆地相连，对不起了，只好拿你开刀！用手推炮轰开Padua的城门，用大批游侠抵住他的游侠，然后用巨弩在后面猛轰，可恶的狮子亨利又在关键时刻背叛我，上次就该把他杀掉！这回再让我逮住，非临迟处死不可！幸好他离我比较远，玩不出什么花样来！不过为了免生枝节，还是多造几个农民到Padua城内把奇观造出来，当奇观完成后就胜利过关。 

　　第五关 Barbarossa’s March(巴巴罗萨的三月） 

　　始发位置在地图的上角（红色），任务是至少带领十个战士，到达地图下部的 Hospitallers(白色方框所示）的城堡。中间要穿越Sea of Marmara，不用怀疑，去 Constantinople（蓝色）是肯定行不通的，愚蠢的Constantinople国王不会让你的军队进入，所以唯一的出路在地图左侧的Gallipoli(淡青色）,途中要经过两次战斗分别在河口和一处农田（白色圆圈），之后就放弃那些行动缓慢的长枪兵和条顿武士，以及僧侣和投石机、投石车，只带游侠和弓弩手沿海岸（避开与敌人战斗）到达 Gallipoli的港口，在红色圆圈处会有四艘运输舰接应，上了船（其余没装人的也一起）赶紧出发，沿下方大陆的海岸线前进，如遇敌人的炮舰拦截就让没载人的运输舰迎上去让它打，只要满载的一艘能到达地图中央靠右的一处海湾（白色圆圈处）登陆第一步就算完成，这时你因该有十二名游侠和八名攻弩手（一船最多装20人），向下走一点，然后左拐，路上有少量敌人的弓箭塔和军队拦截就不理它（不能停下来打，一打敌人就围过来了），一直向前，到了有手推炮的地方，游侠抢上去一最快速度消灭，八名弓弩手留下来与蜂拥而至的敌人作战（Ada，弓弩手们），游侠继续往前，不远处有敌人的城墙拦路，这可如何是好？？？不要急，后悔没带投石机来？让游侠打打试试，原来不堪一击（沙堆的？？），这时骑弓兵开始追上来在后面射我们，忍！一定要忍！你一回头攻击就完了，直接往右边的Hospitallers(条顿武士）处点，走到了他的身边还不算完，直接从一座城门进去，往里走，看到了城堡么，驻扎进去，胜利过关！ 　 

　　第六关 The Emperor Sleeping(沉睡的国王） 

　　即使是国王去世了，我们也应该达成他最后的遗愿，将他的的遗体（骨灰？要不怎么能装在桶子里？）用马车运到Jerusalem的the Dome of the Rock(圆顶大教堂，在地图的最下角），不用怀疑，我试过多次，根本不可能在波斯人规定的十分钟内送到，因为他们的城墙把路都堵死了。所以不如早点备战，硬打过去，由于是最后一战，这将是一场硬战，敌人会不断用骑兵、大象兵加投石机（车）来攻击你，用你的条顿武士对付骑兵，对付大象兵用僧侣搞定，对付投石机（车）最好用游侠冲上去干掉！这一关最开始一段时间是艰苦的守卫战，可以买点石头，多造几个城堡（650石头）来防守。实力最强大的应该算是你基地下面的波斯人（黄色），至于阿拉伯人（绿色）以及拜占庭（蓝色）都不足虑，只要攻破波斯人的城，然后突破阿拉伯人的军营就可以到达Jerusalem城，这里没什么兵力把守，只有几个僧侣，用手推炮打开城门，干掉城内的炮塔，就可以顺利的将Barbarossa国王的遗体安全送到the Dome of the Rock，顺利过关！
