《刀剑笑》简易攻略

序章：修行之旅: 
游戏一开始便会看到夜茫茫与横刀一同走到屋前，此时看见慕容一敌正在屋前等待横刀。慕容一敌笑说夜茫茫与横刀终日形影不离，而夜茫茫即害羞地走进屋内说要做晚饭。横刀问慕容一敌到他家来有可要事，他说找他到村后的庙前练武，于是，横刀叫慕容一敌先行到庙前等。当玩家可以移动时，先在村内四周找寻药草，因为游戏回复生命力的方法只有使用药草…… 
当横刀来到右上方的树林内可看到慕容一敌，正当要练功时突然听到村内非常嘈吵，于是，众人立即回到村内。此时横刀可在树林和井边找到药草。回到古村看到不明的敌人出现四处捣乱，于是，横刀立即出手阻止，第一场战斗相信已经非常吃力，玩家记紧留意生命力及别忙记吃药草。战胜后再进入村内再战三个敌人，战胜后，横刀认为因自己本事不够，未能保护村庄，于是，横刀决心离开村子出外磨练。 
当出了村后遇见一樵夫，见一樵夫其子被孤城喽抓走，横刀走到樵夫面前问发生什么事，原来孤城的喽是做贩卖小孩，所以四出抓走小孩，听后横刀说会助樵夫救回他的孩子。一进入孤城便出现喽阻挡，杀退后，计三爷会出现并与横刀一战，战胜后便会再战孤城城主。战后樵夫父子会拜谢过后送横刀一些草药，此时，玩家需要回到入口处即可离开。 
横刀夺爱: 
横刀继续上路来到雪地荒岭，见到一处酒家便迳入休憩。此时会遇见－将进酒，将进酒见横刀也是用刀的，于是要求与横刀比试用刀。比试过后将进酒发现横刀是用刀的好材料，于是收他为门下。其后鲁朱颜、 月半弯和斩马到来偷袭将进酒，命将进酒交出夺爱刀及刀谱，将进酒当然拒绝，于是命月半弯和斩马出手攻击横刀，战胜后鲁朱颜出手，此战玩家是必须要战胜他的，不过，由于剧情的关系横刀将会不敌鲁朱颜，而将进酒为救横刀因而重伤不治，临死前将七步成诗刀谱及夺爱刀给予横刀，要横刀为其报仇雪恨。 
说时迟那时快过了十年（其实只是过了一个场景），横刀来到河鲁镖局门前，横刀回忆起十年前，将进酒临死把刀谱及夺爱刀交给自己的往事。于是，进入镖局誓杀鲁朱颜，在河鲁镖局门前，被鲁镖局的镖师阻拦杀退后，又会出现一位性姓关的镖师阻拦，战胜后鲁朱颜便会出现，玩家只要留意生命力记紧回复即可，杀死了鲁朱颜后横刀便失去目标而缓缓离开。 
新的方向: 
当横刀走到荒山时突然遇到异族杀手，杀退后正当想进入破庙内休息时，遇到四不良正调戏一小村姑，横刀立即仗义相助，杀死四不良。在四不良身上发现异族标记，忆起在大限古村时义夫之死。在半梦中，闻得一女子召唤自己往东面走，于是他便走到红楼。 
横刀走到一门前，感到似曾相识，于是走进内堂见看到红娘正与难产和顺产苦战。横刀见到红娘时感到很面熟便上前问她。此时红娘呼叫横刀名字，难产认定了横刀是红娘请来的帮手，立时与顺产一同出招攻击横刀。横刀战胜难产和顺产后，红娘谢过横刀并送上一些药品给横刀疗伤。横刀问红娘难产们的来意时，呆产突然到来，当看见父亲和母亲己死便疯狂地攻向红娘，红娘因受不了呆产的攻击重伤而死。而呆产再向横刀攻击，成功打退他后横刀便离开。 
离开时遇上一批贼人，贼人见横刀身上带刀，便询问并认定横刀是到京城参加刀决，争取刀中皇者之名， 于是，战斗又再展开。当横刀杀退了他们后便决定到京城参加刀决，以测试自己的实力。 
刀决大会: 
当横刀路经水月栏亭时，由于之后杀了异族四不良的关系，在水月栏亭遇九纹鬼龙及血墨先生等劫杀，于是，横刀便问九纹鬼龙为可异族要到大限村捣乱，九纹鬼龙告知段天惊在三十年前是一位将军，在一场重要的战争中，段天惊令十万兵马大破异族八十万大军，坏了异族一统中原的好事，如今异族东山在起，异族族人对段天惊及其后人有点不安，于是，欲灭绝段天惊及其后人。当知道了真相之后发誓要找异族教派报仇，将九纹鬼龙等人一口气消灭。 
战胜后便继续往向京城出发，参加刀决大会。来到京城官员读出圣旨后，刀决正式开始。横刀在刀决先后战呆产、小李、顾盼君及刀皇，苦战过后，皇帝要求与横刀比试，画面一闪皇帝便取胜了，原来，皇帝才是真正的刀中皇者。就这样开始进入第二章，由于回复的道具是三人共通的，所以，建议玩家不妨多储备一些道具，令往后的战斗轻松一点。 
大战四家将: 
在西湖画舫遇上血采花及粉蝶，黄蜂。当名剑与血采花大战一场后，粉蝶，黄蜂突然出手袭击名剑，再次打败她们后，战彩衣现身表示他们二人乃奉命试探名剑武功，然后把她老父临死前命他找名剑帮忙，详情要请名剑到东方世家，由四家将解说。 
当众人来到东方世家，便介绍名剑给四家将，四家将怀疑名剑的实刀，要求与名剑比试四场。最后，四家将道出在十八年前，顾盼君取走了杀悔，东方家主一直希望取回。数天前东方家主前往紫禁寨找顾盼君取回杀悔，不敌顾盼君的君临刀法，重伤回来后并在临死前命小姐(战彩衣)找名剑帮忙，并道只有名剑才可取回杀悔。而名剑回应，顾盼君是武林中超级高手，紫禁寨更是高手云集，自己为可要因东方世家，而与紫禁寨为敌，请他们另找高名。 
战彩衣得知名剑不喜爱金钱财宝，只好用自己来换取名剑的帮忙。名剑生性风流，只收下了战彩衣的肚兜，便答应到紫禁寨一行，临行前战彩衣送上一点药草。 
剑岛求剑: 
当名剑与粉蝶和黄蜂一同到紫禁寨时，遇到十二守时的阻拦，战胜他们后得知顾盼君在九龙壁上，于是众人立即攻上九龙壁。在九龙壁上见到顾盼君和顾杀悔，当名剑和顾盼君战后，虽然他的青丝剑断了，不过最终也可以将顾杀悔带走。后来更得知顾悔杀是彩衣的双生姊姊，因彩衣不愿意有人争夺其在东方世家的权力，于是回到东方世家后，便将顾悔杀杀害，当名剑知道后感叹人心丑恶，便黯然离去。 
当名剑来到百里坟中见到醉尸前，而且正想伤害十年，于是立即上前阻止，无奈名剑无剑，无法战胜醉尸前，更导致十年重伤，战后立即带十年到金田村求诊。但是原路又受到狄囚堂杀手的阻拦，到了金田村前遇见一大夫，大夫立即抢救十年，但是十年因失血过多而死去。名剑非常伤心，埋怨因无剑，不能在短时间内杀敌，引致十年之死。大夫闻得名剑求剑，告知曾听闻在剑岛有一绝世好剑，名剑便动身到剑岛求剑。 $p$p 
名家与王府世代之争 
几经辛苦名剑终于来到了剑岛，开始找寻绝世好剑。在岛上有很多长条形的封印柱。玩家需要先打倒守候碑石的守护神，才会继续出现碑石，经碑石指引后，名剑终于取得‘出鞘’。此时剑十三突然出现，原来，剑十三也是来找寻出鞘的，当剑十三见名剑身携出鞘时，便要求名剑比试谁是出鞘的真正主人，战胜剑十三后，从口中回忆起母亲告知的名家与王府的世代之争，于是立即动身前往千涛坡。 
前往千涛波途中名剑不断受到王府的人偷袭，来到了千涛波遇见王小二，问王小二为何命人在路上阻止他到千涛波，王小二说他毫不知情，于是，名家与王府世代之争又再开始，最后名剑战胜了王小二。此时，王土地突然出现，因王土地心有不甘王府又再战败，于是出尽所有伏兵，意欲杀名剑而后快。王土地战败后，向王小二谢罪后自刎而死，王小二承诺取消名家与王府世代之争，最后，名剑回名家回覆名母自己的战绩。 
名家被毁： 
当名剑高高兴兴地回名家覆名时，发现名家已经被毁。当名剑四处找寻母亲时，被狄囚堂杀手阻拦。在名家的凉亭处可见名母，名母说要取毁名家的人的姓名。于是名剑便问八十般，八十般回答是北摧雪做的好事，他只是来看表演。名剑问北摧雪为何要杀他全家，北摧雪并未回答便出招。战胜北摧雪及狄囚堂杀手后，名剑再问八十般为何摧雪要杀他全家，八十般说要他回答先要战胜他。战胜八十般后他会说出是狄囚堂狄堂主的命令，名剑得知名家被毁乃狄囚堂所为后大愤怒，于是立即前速往狄囚堂报仇。 
在狄囚堂的牌坊前原路受到狄囚堂杀手阻拦。在狄囚堂门前，遇到秋收刀，追问狄囚堂为何要到名家捣乱，秋收刀回说战胜他才告知。战胜秋收刀后他会说出狄囚堂是受雇于人，之于是谁人雇用狄囚堂，只有堂主才知道。在桥边遇到南断水和夏妙然，名剑追问狄囚在何处，南断水回说狄堂主在河的对岸休憩，要找狄堂主要先战胜他们众人。战夏妙然，南断水 和狄囚堂杀手。在河的对岸找到狄囚，追问为何要杀他全家，狄囚不愿说出，名剑只好出招，希望战胜狄囚，迫使狄囚说出是谁的主意，但狄囚临死也没有告知名剑到底谁是主谋。
