《创龙传》攻略

上帝偏爱步兵提供 

当凯尔醒来时身在一个石洞中，面对陌生的环境仿佛在做一场大梦。他跑出山洞，走过一片树林来到了伊特罗村，与村民们交谈得知精灵统治者帕力士的副官崔西目前已到村里来了，好象在寻找一个什么人，如果没有她的指令，凯尔是不能离开村庄的。凯尔逛到村中高档一点的寓所，在最右边屋子里找到崔西，谁知她是个脾气火爆有点凶巴巴的女人，凯尔在尝了她的霸道手段后，崔西决定带他去见帕力士，他就是帕力士要找的人。凯尔懵懵懂懂地问这里是什么地方，怎么一觉醒来就到了这个完全陌生的世界？崔西说这里是哈摩尼亚世界，也许帕力士会知道事件的真象。 
　　崔西加入队伍后，出屋在村东南与那队士兵交谈，两人路过伊洛村往北来到开特峪谷，可是那里已被巨石挡住了，回到伊洛村得到西边树林中有强盗的信息，两人从西南进入森林，在一个木屋前看到一群蒙面人殴打一个商人，崔西的火爆脾气发作可不得了，当下与强盗交起手来，凯尔帮她打败了强盗头目毕林则及手下，商人上前道谢，两人从他口中得知柏立村有位能够制作炸弹的科学家。于是他们往西穿过树林来到了柏立村，从村中拾级而上，往北出村来到山顶，两人站在一栋屋子前忽听远处有声音传来，循声而至，原来是艾迪正在用自制的炸弹招惹一群怪物，两人帮他除去怪物（多用艾迪的炸弹来炸），艾迪加入队伍。 

　　三人回到开特峡谷，艾迪在巨石上放上了炸药，只听轰然一响道路被打通了。艾迪也执意要去见帕力士，向他询问有关“隐密之地”的消息，崔西也管不了他，只有让他同行。继续前行可遇到一些泡泡怪，它们每回合会自动复制一个，要在一个回合之内打到两只才行。转出峡谷来到卡南村，崔西见艾迪和凯尔都嚷着肚子饿，只好同意去酒馆休息一下，在村里买了一些道具并在旅馆存盘后（这个游戏只能在旅馆存盘），出村往北可找到帕力士所居住的火宫殿，只是气氛有点怪异，连守卫也不见一个。三人闯入殿内见到处有活动的怪物，三人一路杀入宫殿深处的房间中见到了帕力士，帕力士看来早就知道凯尔是来自于另一个世界的人，他和崔西也是来自外界的精灵，统治着这块大陆。可是在三百年前天空中出现了奇怪的征兆，使这块大陆与外面的世界连结起来，一些怪物开始侵入了，那时候他的女儿――水精灵贝莉儿试图弥补这扭曲的空间，不小心被邪恶的精灵所感染，为了不使空间的裂缝加大，水精灵将自己变成了石头。凯尔听着老人的话如坠云里雾中，不知他为什么召自己前来，就在这时帕力士被一团浓雾捉走了，崔西决定去路斯大陆寻找光之精灵陆恩，或许他会知道帕力士的去处。凯尔见事情发展到了这步，只有找到帕力士才会知道自己返回家园的方法，于是他随崔西和艾迪开始往路斯大陆行进。 

离开了火宫殿，三人到南卡村休息。听村人说附近有个骗子正四处行骗，叫众人小心了。来到东南方向的酒馆坐下闲聊，艾迪说出了凯尔和崔西的性格差异，凯尔却不以为然，这时一个叫俄斯的人走到近前，道出凯尔不是这个世界的人，愿以一百块金币来换回家的方法，凯尔当即付钱追问下去，俄斯说在村北的山脉中有个洞穴，到那里穿越一个时空镜就可以回家了，凯尔回家心切，决定马上去找找看。出了村庄，在北边的山区进入那个黑暗的洞穴，里面的怪物还真的不少，在迷宫中往北穿过一道门后往东拐可找到另一个洞口，进去后在尽头找到一个珠宝箱，上面刻着一些奇怪的文字，崔西叫凯尔不要动它，可凯尔的手还是不由自主地伸了进去，抚在箱上的文字上面，一道光芒中那宝箱的守护神从文字上现出了身形，三人在将坎斯打败后，凯尔打开了宝箱取出了一把麻痹长刀，并非是想要的时空镜。坎斯说这里本就没有那种东西，崔西闻言火冒三丈当即闯了出去，凯尔和艾迪怕她会闯出祸来，连忙随后赶回南卡村。在村西的旅馆处找到正在与俄斯争执的崔西，正说话间守备队长率队闯了进来，不由分说将俄斯架走了。凯尔听俄斯好象话中有话，虽想追问，但看崔西正在气头上也不便深问了。三人出了南卡村，从南边的树林来到西南方向的大陆，进入可洛尼村打探一下，得到一个令人吃惊的消息，原来在南卡村中抓到的那个俄斯已经逃狱出来了。来到村里的啤酒屋望见一人的背影居然就是俄斯，崔西上前再次与他争吵，这时警备队再次冲了进来，把崔西等三人也当成了俄斯的同伙全部押入地牢，并宣布所有的逃犯将会在明天执行死刑。 

　　崔西由于心里有气，还在与俄斯纠缠不清，俄斯却很从容的样子，说如果能让他加入旅行的队伍，他就有办法逃走，凯尔当即答应了他的要求，俄斯于是站起身形，在墙上破开了一道门，领着大家闯入地下迷宫。在这里的通道比较狭窄，敌人也比较密集，用魔法易伤到自已人，一个盯一个打就好了。逃出地道后，崔西默不作声，俄斯说从可洛尼往南走要过一条河，那边有土匪强收过路费。四人往南行到桥头遇见一伙土匪打劫，于是一场大战开始了，由于一开始他们比较密集，抢上前去用魔法炸吧。一直往南抢过桥头，再穿过一片树林，四人来到了世代从事渔业的西伦村，从村民口中得知最近怪物和海盗相继搔扰村庄，以至于村长下令封海了，任何船只都不许离开码头。来到码头，守卫的民兵说要有村长的出航许可才能出海。来到村长家，众人将要去路斯大陆的事情说出，村长说倘若能赶走巴伦岛上的海盗，他们就会得到船只和许可证。于是凯尔和崔西等人拿着村长的手书来到码头，在民兵的护送下登上了东方的巴伦岛，远远可以望到前方雄伟的骷髅城堡。 

众人抢入城堡，与海盗头子虎克的副官瓦多对话，没说到三句就打将起来。将他们消灭后，瓦多悻悻离开，凯尔等人继续打了进去，在里间再打败那个护卫长倍思，绕到深层迷宫，瓦多率众再次出现，说已拿到金刚手套。不过他的实力并没有增加多少，三两下就将这个老头子打倒了。在尽头的房间里找到虎克，将他和骷髅军团彻底打败后，凯尔等人将瓦多、倍思、虎克用绳子捆起来，押解回西伦村将他们交给了官兵。四人来到村里去找村长，村长说船只已为他们准备好了。返回码头上，船往东北驶到路斯大陆的码头。码头附近就是阿辛村，这里是连系哈摩尼亚和路斯大陆的要地，当四人走到村南路口时（喷泉的南边）一个小孩跑过来说村长想要见他们。来到村长家时，村长已知道众人的来历，原来西伦村长已派人捎信给他了，为了报答这些扫平巴伦岛海盗的英雄，村长赠给了一百金币，而当凯尔问去光塔的路径时，村长却讳莫如深。出门后众人为今后打算一下，决定先参加村里的庆祝活动，然后再去寻找光塔的位置，于是众人分头行事，俄斯去赚钱，艾迪去搞炸弹研究，凯尔和崔西则到村上的地摊闲逛。崔西看中了一条水晶项链，凯尔毫不犹豫地用一百金币买下，为崔西戴上以感谢一路上的关怀照顾。说话间见西边一群流氓正在调戏少女派翠西亚，凯尔和崔西路见不平将那帮无赖打了个落花流水。派翠西亚上前道谢返回家中，谁知那群流氓去而复返，还将二头目陪西请了出来。再次将这帮差劲的家伙打败，两人抽身去找艾迪和俄斯…… 

　　艾迪在武器铺的发明并不是很顺利，思忖还得去隐密之地才会搞出成果，跑出屋外见喷泉旁的俄斯正在那里引吭高歌引路人驻步，看来还蛮受欢迎的。俄斯在得到二十块金币后，陪西等人过来收缴地盘税，两人联手将他们击退后，看天色不早，忙回到旅馆去找凯尔和崔西会合。四人在旅馆会合后，派翠西亚的哥哥哈珊前来道谢，并赠送一双云彩鞋。这时门外传来了流氓头目仙杜拉的声音，众人赶出屋外观瞧，敌人的大队已拥了过来。将他们打败两次，仙杜拉有点自怨自伤，看似有些什么隐痛，在哈珊的劝告下带队离开。这时村长赶到向哈珊询问光塔的位置，哈珊说好像在格伦村听到过，众人决定休息一晚再到东边的格伦村去。在格伦村与村人交谈得知有个修道家曾称说自已去过光塔，他就住在附近的山上，可那又是个强盗出没的地方。出村来到山腰找到修道家的居所，却不见一个人影，想是被土匪们掳走了吧。继续前行遇到一票土匪，打败他们闯上山顶，伊凡已在那里严阵以待了，话不投机半句多，一场恶战随即展开。打败了伊凡后敌人撒回屋内，闯进去找到三名犯人，正听他们蛮无辜地表白，土匪头可那普从外面扑入，嚷着要为弟弟伊凡报仇。将他们哥俩悉数击退后，从牢中将三名犯人救出，问他们前往光塔的路，可惜他们一问三不知。 
将可那普和伊凡关入牢中后，到东边牢房内找了一些装备，众人无趣地缓步走下山来，当走到半山腰的时候在那间屋子前看到了一位老人，交谈之下原来正是那位修道家，他说去安静村可以找到光塔的位置。下山东行来到被光的精灵所庇荫的安静村，从村民口中得知，村人为了感谢光的精灵陆恩，特意为她建了一座寺庙，而寺庙的主教知道很多关于陆恩的事。在村北见到一僧侣说只有他知道主教的下落，往他的手里塞了一大堆钱后，从他口中得知主教就在村北的安静林中。出村往北来到安静林，忽听远处传来呼救声，往东找到会使用黑魔法的邪教徒，打败他们并将地上昏迷的主教救回到村中寺庙。主教醒来后，说只有他才能进入光塔之中，崔西上前说明帕力士失踪的事，主教说唯有抢回邪教徒手中的白卵石才能通过光塔周围的机关，于是众人决定到大陆北边山上的麦得神殿去抢回白卵石。出村往北穿出安静林就可在不远处找到麦得神殿了，杀入殿中见到麦得，将他打败一次后，谁知他又祭出白卵石，用咒语来一次变身，再次将他摆平终于从前方台上的宝盒上拿到了白卵石。返回安静村去见主教，得知光塔就在东南边，如身上没有白卵石是找不它的。出了安静林往东南穿出树林，向东北方向走就能找到光塔了。进入光塔沿逆时针的方向走上十几层，终于在一个门口见到了伊杰，看来他已知道我们的身份和来意了，说是陆恩派来迎接的。在里间见到光之精灵陆恩，凯尔向她请教回到自己世界的方法，她说火之精灵帕力士或许能知道事件的原委。而艾迪则向她请教寻找隐密之地的方法，这正是他随众人四处旅行的原因。陆恩说那是个被上帝隔离的地方，或许能从契约之石中得到一些情报。接着她又说起上一次精灵大战的故事，龙开力等是背叛神的恶势力，也是极为可怕的对手，如今他们可能就藏在隐密之地中……用契约之石可以打到帕力士，只是那石头已破碎成七块，散诸于哈摩尼亚大陆各处，因为这块大陆的所有生物都不能接触这些石头，所以帕力士从另外一个世界将凯尔召到了这个世界。这时俄斯吟咏起一首古老的诗句，里面正隐喻着这一段鲜为人知的历史，陆恩不由对他的身份感到有点诧异。 

　　按照陆恩的说法，其中一块石块应该是在南方的凯利城，当年城内有一个同时承认好和坏两个神的王，他们膜拜奇怪的神明，并建立了一个城堡。听说现有一种奇怪的生物掌握着这座城市，在众人起程之前，她交给众人一块光水晶，用它可以随时回到光塔中来。出了光塔，想起安静村主教的话，于是众人返回安静村，将白卵石还给他后，说明了光塔中所发生的情况，就在要离开的时候主教拿出一支大乘佛杖相赠，有特殊的治疗能力，凯尔道谢后将这枚圣杖送给了俄斯。 

出了安静村后往南进入森林，绕出来后老远就能看到雄伟巍峨的凯利古城，在城门口找到了一块告示牌，上面写着普西开村长的警告，大门也被锁上了。艾迪说这里的城墙太旧，是不能使用炸药的，唯有拿到城门钥匙才能进去，众人只好回普西开村打探一下情报。穿过两道森林返回到去光塔的那条路上，往南进入以采矿为经济来源的普西开村。在村中打探一下，有村民说三百年前有一颗星星正落在凯利城内，引起了大火。来到村长家中说明来意，村长说那座城在很久以前就被封闭了，并且那把开城门的钥匙已被丢在公墓里了。往村东来到公墓，见里面尽是些孤魂野鬼。杀进去来到里端，打败一个假鬼，众人猜出它是人改扮的，它居然还会打喷嚏！进入屋内找到戴鬼脸的朱娜，得知他们原来是以鬼面抢人钱财的强盗。上前将朱娜打败后，他装疯卖傻地说东西放在仓库里边，并把仓库的钥匙交到了凯尔的手上，回到外间，从楼梯下到仓库，见里面有只宝箱，还没来及将宝箱打开，上方落下一只黄金怪物，将之打倒后从宝箱中找到了城门钥匙和一些财物。 

　　众人按原路返回，到凯利城顺利地用钥匙打开了城门，从迷宫往北径直闯过去找到一个喷泉，料在如此高的地方是不会有水喷出的，众人感到很是奇怪。艾迪猜想这座城堡可能是用水压机来控制的，在喷泉的前方可找到那台控制器。在上面按下开关后众人返回到入口处的大厅，从楼梯右侧的门进到下水通道，绕过挺长的迷宫终于在尽头找到了第一块石头。俄斯忽地发觉这里的地板很是脆弱，可为时已晚，一阵巨烈的震动中艾迪和俄斯被塌下的石块埋在了乱石堆中，而艾迪的炸药也派不上用场。商量之下俄斯说普西开村以开矿为生，想必会有技术好的矿工可以解救他们，凯尔和崔西于是按原路返回到普西开村。在村里找村长说明在凯利城中遇到的险情，村长说村里有个叫金魔的矿工技术很好，他就住在村子北边的许山。往东北进入矿山见一群矿工纷纷跑下山来，说挖出金子的位置有鬼复活。凯尔和崔西径直闯入矿井深处，看到金魔正在与恶鬼缠斗，上前帮他将鬼打败，将在凯利城中朋友遇难的事情向他说明了一下，金魔加入队伍。三人急忙返回到凯利城。在地下水道里金魔勘察了一下地形，便用镐锹挖出了一条通道，艾迪和俄斯被安全地解救了出来，凯尔从里面的地上拾起了那块石头。接下来金魔向众人讲起了听到的故事，说曾有一颗巨大的星星落在大陆的北方，那里就是北极之地，众人谢过金魔，决定乘船到北极去找另一块石头，可是原来的那只船是无法穿越冰海的。众人返回码头边的阿辛村，见喷泉边上站满了人，原来是哈珊正在和死对头仙杜拉举行婚礼。凯尔上前将要去北极的想法说明，哈珊说要找破冰船的话最好到酒馆去找马休。来到右边的酒馆吧台找到了正在饮酒的马休，此时的他已有点喝多了，凯尔应邀上前陪他多喝了两杯，说要用一艘新船换他的旧破冰船，马休高兴地到港口看船去了，而这时的凯尔则喝得有点醉了。 

乘船来到北极之后，凯尔头痛依旧，说笑之下众人进入波音村中，在村子的西北方进入一家商店，与店主一段对话后，知道水项链可以抵御北极的寒冷。买上四条给每个队员装备上后走出村庄返回到外面的雪林之中，在林子正中可找到一个入口，来到北极点附近，在那里打倒一只巨大的海狮后，凯尔从中央的地上拿到第二块石头。众人刚踏进波音村的时候，一名村人上前告诉一块石头的位置，可他所说的位置正是凯利城，众人已经去过了，于是决定再返回到路斯大陆的南边调查一下。从北极乘船返回到路斯大陆，由阿辛村来到凯利城南的阿克村，在村中的水池左下角遇到一位没法子去诊所的老婆婆，众人于是将她送到北边的诊所中看病，医生看了一下说是小病而已，在老婆婆离开后崔西的脸色忽然变得很差，一下子仰面倒了下去。医生给她诊断一下，说她患了流行感冒，虽然在凯尔的世界中感冒是很易治疗的，可在哈摩尼亚就不同了，想必帕力士在传送凯尔时，把那个世界的病菌也带入这个时空中了。 

　　据医生所说在路斯大陆的南方有一群疯狂科学家聚集的城市，也许就是艾迪所要找的隐密之地，那里的科学家曾在三百年前感冒流行的时候发明过一些药物来治疗，不过现在前往那个地方的通道已被巨龙挡住，无数的勇士为此丧失了生命，至于更详细的信息要找鲁亦塔太太，就是大家刚刚送来的那个老婆婆。在村中找到鲁亦塔太太后，众人向她请教去隐密之地的方法，得知打开锁住的门后会遇到很多的怪物，包括可怕的龙开力。 

　　出了村庄往东进入山道，在尽头找到开关并打开它，前方的石门被开启了，进入石门后，大地传来一阵晃动，大家互相勉励一下往迷宫的右上方闯去，在尽头艾迪炸开了一道石壁，在里面见到被龙开力囚禁的少女亚伦，带她出门往右转闯出迷宫，亚伦向众人道谢，说是从吉诺村来山中采药的，欢迎众人到家中做客。亚伦离开后，众人随后来到了吉诺村，得知隐密之地其实是圣得盆地的统称，感冒药在村中医院中就可找到。往村西找到医院和活特曼对话，这时亚伦走了进来，当活特曼得知众人就是营救女儿的恩人时，很爽快地送给了一些感冒药，众人决定赶快返回阿克村去救崔西，只有艾迪对亚伦恋恋不舍的样子。返回到阿克村将药物交给了医生，崔西在药物的作用下好多了，急着要去山道打龙开力，凯尔劝她好好休养一夜，明天再出发不迟。 

在旅馆住了一夜，第二天到诊所和崔西会合后，四人回到山道中找到了苏醒过来的龙开力，得知这条龙已收集了五块星星碎石，不过它们都被藏到了隐密的地方，而凯尔利用其中的一块就可以回到自已的世界，这番话说得凯尔多少有点心动了，在俄斯的一声呐喊中，众人汇作一处向龙开力展开了惨烈的撕杀。打败那条恶龙后四人回到吉诺村，艾迪嚷着去诊所，大家都知道他是想见亚伦，于是来到诊所去见活特曼，当亚伦出现时艾迪果是十分殷勤。俄斯向活特曼提起寻找星星碎片的事，活特曼说最好还是向村人调查一下，而众人则到他的家中休息。众人随亚伦来到家中，亚伦和艾迪眉目传情，两人到街上闲逛去了，而崔西也要出去走走，凯尔顾及她身体的状况只好奉陪，唯有落单的俄斯在屋子里不住地徘徊，备感孤独。凯尔来到街上找到了崔西，看远处的艾迪正在和亚伦卿卿我我，凯尔向崔西说起回家的念头，崔西感到很不高兴，说即使不属于这个世界，也不应对这个世界的苦难无动于衷，凯尔则认为自已消失在这个世界的命运是不会改变的，帕力士和贝莉儿的下场本就是他们的命数使然，有没有一个人的存在都是一个样的。崔西听着大怒，手掌一扬朝凯尔的脸上掴去，认为他是个懦弱的人，带着失望和气愤快步走开。当凯尔回到屋里时崔西还没有回来，返回到街上再次找到崔西，崔西说起同甘共患的日子，希望凯尔能够留下来……回到屋内，活特曼带来了一个大好的消息，说有一颗星星碎片落在了吉诺村南边的圣得沙漠里，众人决定明早朝沙漠进发！雄鸡啼晓，众人起床后见凯尔不见了，以为他已利用星石的力量回到了自己的世界，当众人来到街上看到整装待发的凯尔时不禁惊喜交加…… 

　　《创龙传》的故事到此为一段落，凯尔和崔西的感情到底进展怎样？他会不会再回到自已的世界中？那圣得沙漠之中又会有什么样惊人的发现？那剩下的五颗星石下落如何？一切的一切都将在《创龙传II》中得到解答。 

