《刘伯温传奇》攻略

网友杜胜利提供 

京城 

　　国师刘伯温於宫中与明太祖朱元璋高论国运後，获赐「天龙宝剑」南巡明朝余党，名为辞宫归隐，实则扫除余孽。 

　　出宫殿後，殿门外守殿即说皇上欲做休息，任何人不得打扰；刘伯温心思皇上应陈友谅之咒言，故唯今只有先赴南巡去了。出到宫城外，由於刘伯温身无官衔，所以守卫不准再进入了！ 

　　来到赌坊内（左上屋）见一赌客欲强借银两，看其实为强盗行径，便教训一番！！为免为五斗米折腰，到苦力店（偏右上屋）打工，得银五十两。来到下方的市集处遇见一蓝衣妇女张氏，其丈夫客死异乡而求卖身葬夫，刘伯温给了五十两助其料理後事，余钱就回乡过活吧！！ 

　　进到客栈（王宫前方屋）向掌柜要了间好房休息一晚；翌日一早客栈内聚集了一群人舌战千古绝谜；其中一名壮士古震及一名和尚方泽与京城首富林家姑爷林虎发生冲突，林虎不敌气怒而去；刘伯温在向古震、方泽晓以大义後，邀得二人共赴南巡。 

　　林家为搜查得罪林虎之人，竟派人封锁城门；来到市集再遇妇人张氏，其已料理妥当丈夫後事，并告以传说已久的古谜，据闻城中有一密道可通往城外；张氏并将一「乾卦」相赠，听闻八块爻卦聚在一起可得到宝藏。在解开古谜後，终在城左下方古井中找到密道。［ＰＳ：若是在客栈中多住上几次，再出客栈外即会遇见林虎等人前来寻仇，制服林虎等人後，即可从城门出城了！］ 

古井密道 

　　密道墙上写著「遇烟则进，遇火则退」，意即碰见墙上有蓝色火焰可由正面穿墙而过，遇见黄色火焰则往反方向墙穿过。 

　　走出古井密道到城外後，往左下方走到群山间，找到进武当山的入口。 


                            出口
          ┌──┬┬────┐┌───────┐
          │    ││        │├───┬┐┌┐│
          │    ││        ││      │││││
          ├─↑┘└──↑─┘└──↑┤││││
          ├┬↑┌────┬─────┘││││
          ││││        │            ││││ ｛古井密道 略图｝
          ││││        │┌─────┘└┘│
          │││└────┤│                │
          ││└┐        ││                │
          ││  │        ││                │
          ││  ├────┘└─────┐    │
          ││  ↓┬────────┬↑┴─┐│
          ││    │┌┬──┐      │      ││
          ││    │││    │    ─┴──┐││
          ├┴──┘││  ┌┤            │││
          │        ││  │├─────┐│││
          ├───  ││  ││          ││││
          │        │└─┘└↑┐┌─↓┴┘└┤
          └────┴──┐┌─┴┴─────┘
                          入口

武当山 

　　经过入口道士的传达，再往里面走（右方）遇见宋远桥正在指导一名弟子拳法；刘伯温带领著古震、方泽二人通过「太极八阵」来到後山小屋见到张三丰。 

　　刘伯温、张三丰二人谈论一阵有关南粤寻龙堪舆之事；临走前张真人赠送太极拳剑谱给古震、方泽。三人来到後山谈及炼丹术的奥妙後，经过一个月的赶路才走出武当山，来到梅霞山入口处。 

梅霞山 

　　进梅霞山後，看见右方有二山洞，进入山洞来到一处山寨与三名山贼交手後，才知三名山贼头目正巧不在，看来只有先留下名号，待他日再来收服了！ 

　　离开山寨後再往上走，古震、方泽二人意欲上前捉拿野兔；刘伯温瞧出此处暗藏玄机遂吩咐古震拿著天龙宝剑防身。二人前去後突遭天龙撞击，昏迷了一天一夜。 

　　古震醒来後经刘伯温针穴之後，修为反而大增，但方泽却不醒人事；刘伯温表示方泽所受龙气若导入经脉之中必定脉绝寸断而言，唯今之计只有前往长白山取得传说中的至寒之物－「雪龙珠」。 

　　古震答应在一月之期定当只身取回雪龙珠；在古震离去後，刘伯温心中不免纳闷，瞧方泽骨形，分明是女儿身，怎可能会有人龙之气？ 

　　古震独自离开梅霞山後，往北走来到了龙潭县。 

龙潭县 

　　此县临江水深不见底，传闻有灵龙居住其间而得名；往来交通主要靠船筏，但因尔来船家频频於海上出事，是以摆渡人家只剩老李一人。 

　　客栈（下方屋）前遇一卖花童，据闻其父年前渡海出事，而今母亲又罹病，正愁手上的花卖不完赶不回家煮饭。古震心生不忍遂将孩童手上的花全数买下；孩童示意可往客栈休息一晚，明日再见时将告知一采花的仙境。 

　　进客栈休息一晚；翌日、走出客栈外再见到卖花童，其告以仙境入口就在县内东北方；往东北方走花丛间走去，果真发现一秘洞。 

　　进入秘洞，於上方发现一堆白骨和一封信；亡者乃是太乙真人，信中详载残缺神功要义，古震习得神功後，将尸骨掩埋之际，发现一「坤卦」和一把残缺刀。 

　　出秘洞後，到一屋（客栈上方屋）见到卖花童的母亲，一阵问安後出门在西边临海处遇见船家老李；老李因身体不适要古震明日再来，并表示说如有要事在身须今日渡江则不妨自行摆渡。此时古震不免陷於沈之中，如回答「是」则下接「神游三国会孔明」；回答「否」则面临「结合密宗斗青龙」。 

神游三国会孔明 

塞外关口 

　　古震由於拯救方泽心切遂不顾安危自行摆渡，未几、瞧见有黑影逼近；遭到偷袭後不得已弃船游潜上岸来到了塞外关口。 

　　元兵集结塞外蠢动，此地驻有明朝大军，闲杂人等不得出关；古震向小军头行贿获准通行时，不巧又来了一位大官挡住；眼看著绕远路已来不及，还是先回去跟国师商量吧！！ 

县外渡口 

　　数日後、回到了县外渡口，前方巧遇一名唤李仙柔的女子，其日前代父渡船遭袭而游至此地；二人利用竹子制成竹筏後，冒险回到龙潭县内。 

龙潭县 

　　与李仙柔分手後，来到客栈内遇见刘伯温；刘伯温表示方泽与国运有关，不得不救！如今尚有一个办法～去找华陀。 

　　刘伯温先以天龙宝剑镇住方泽体内之气，接著放出纸鹤任其飞往目的地；二人跟著纸鹤进入一民宅，巧的正是李仙柔的家，她还是船家老李的女儿。 

　　老李的病情日趋严重，当下已神智不清不能言语；刘伯温向李仙柔问出家中密道，谓进入密道的乾坤洞中得窥上下四万五千年之事；乾坤洞一甲子才开启一次，唐朝李淳风想必进入此洞後，将所见编成「推背图」才会神准如此。 

　　三人进入秘道遇见镇守洞口的奇门遁甲神，将其打败後，三人经由乾坤洞的转天换日、移地动位来至一处城郊。 

襄阳城 

　　城外只见尸首遍野，显然已置身战地之中；正待进城之际，刘伯温发现了「冬虫夏草」，此乃中药至宝！！ 

　　城内听闻近来瘟疫盛行，谅必尸毒已渗入地污染了水源；据一百姓告知想见主公除非有人推荐才行，而城西的石广元素有贤名。 

　　经由城西的小径来至一处荒郊，小童问道来人是否懂医术？因其主人病了。刘伯温上前一番问诊後，知石广元患了脚气病，悉心为其针灸诊治後，请其引荐见主公；石广元修书一封让三人带往试试。 

　　宫前守卫听说有石广元的拜帖，便马上跑进宫传报；进入宫中见到刘备後，一番客套後谈及天下名医首推华陀；由於一心求见，刘备遂留三人於宫中休息并差人去请来神医。 

　　数日後、有探子捎来徐庶家书，谓徐母遭曹操使奸软禁，徐庶救母心切乃向刘辞别；徐庶去後，华陀已来至宫前；徐庶临别赠予刘备，谓城外二十里隆中有名奇士，若亲往相见便可求得卧龙先生。 

　　刘备表示与关羽、张飞有要事须前往隆中，神医之事则请刘伯温作主；神医忙於诊治染上瘟疫的居民，刘伯温三人遂於宫中耗费数日後才得以跟华陀近身交谈。待华陀了解方泽之病後表示其有一剂「麻沸散」乃取「曼陀罗」花以酒浸之，饮後不醒人事可解开刀之苦；然曼陀罗树只在城外十里的树林内；刘伯温三人於是穿过宫後前往树林找寻曼陀罗花以请华陀制成解药。 

隆中 

　　一出城外即见赵云遭曹仁率军围攻，出手解围後再往北行遇见山贼，将其制服後，山贼指称前方林中有曼陀罗树。 

　　往上走到一木屋前遇见诸葛孔明；与其谈论一阵「八阵图」後，童子来报说刘备来访，然孔明留住三人且迳行回茅屋取八阵迷宫图布之，以就教於刘伯温。 

三日後、孔明已然布好八阵图，刘伯温一番解说後，李仙柔表示愿闯闯八阵迷宫；刘伯温交待口诀步法後，李仙柔与古震成功的走出八阵图并取得孔明的「马前歌」。此时童子再报刘备再次造访，孔明指出身後的林中即有曼陀罗树并赶回草芦草拟三国分立之事；经过八阵图往北到林中果然搜得曼陀罗花。 

　　原来刘备三顾茅芦时，孔明正忙著与刘伯温砌磋呀！！ 

襄阳城 

　　回到城内宫中将曼陀罗花请华陀制成麻沸散，李仙柔并请教父亲之病而知疗法；华陀近年患上偏头痛，治人及不能治己；刘伯温告以偏方，未几、华陀之疼痛已获得舒解，并致赠三颗有起死回生之功的华陀丹。 

　　三人已获得解药，遂经乾坤洞回到了明朝。（下接「南粤堪舆泄天机」） 

结合密宗斗青龙 

龙潭县 

　　古震见老李身体不适心生不忍，遂打消自行摆渡的念头而将老李背回家；在其家中见到其女儿李仙柔後，古震表示先至客栈歇息一宿，明日再请老李渡船过江。 

　　翌日、至老李家中见其父女俩，李仙柔意欲代父渡江，听闻长白山上有药草可治父亲之病，遂与古震一同前往采药。 

塞外关口 

　　二人渡船过江来到塞外关口；因元兵集结塞外蠢动，此地驻有明朝大军，闲杂人等不准出关；古震向小军头行贿获准通行时，不巧又来了一位大官挡住，李仙柔上前递给官员一个胡丞相令牌，这才得以出关！！ 

　　出关口往北行至一山谷间（右上），李仙柔不慎遭毒蛇咬伤，古震就地寻得药草嚼碎之後敷在李仙柔伤口并将其背起；再往前行不多远时，竟遭一群小人儿截获。 

密宗秘地 

　　小人儿并非恶人，施了法术治好李仙柔伤口後，将二人带往参见师父大喇嘛。原来他们是西藏密宗红教的一支，数百年前五教争位时遭追杀而潜逃至此，此地已有二百多年不见外人踪迹了！！而刚才治好李仙柔伤口的并非法术，而是密宗手印；喇嘛向二人解说密宗九式手印时，忽然一阵天动地摇，小喇嘛说是邪龙又开始活动了。 

　　据闻、陈友谅乃是私自下凡的青龙，死後不得重返天界，人鬼神三界不收，其恶灵不灭，之後、因吸取天地灵气遂成龙形，而成形不久便到处吞食人畜；後经结合密宗八大长老之力才将之困於洞中，而今法力日渐消退，邪龙恐将闯出洞外。 

　　喇嘛表示练成九式手印後便可习得奇门遁甲天书之「金刚伏魔指」及「逍遥掌」，可惜族中无习得九式手印之人；北面有一密道通往长老的墓地，向来只有垂死的长老方可进入；墓地内有九式手印印法，但须通过三位长老的考验才可获得。 

　　据闻、消灭青龙即可得到雪龙珠，於是古震、李仙柔愿意试试；大喇嘛教授二人三式手印，在历了五日的学习终於练成手印而往墓地找寻印法！！ 


长老的墓地 

　　进入墓地通过三位长老的考验，终在第四层拿到了九式印法。 


         入口
     ┌─┘└─┬───────┬──────┐
     │        │     ────┐├─           │     ［长老墓地一层　略图］
     ├─┤└─┘    ─┐     │└─  ───┤│
     │  │             └┐  │         ─┐  │
     │  ┴　├─  ┌─  └┐└──┘│   └─┤     Ａ：长老；楼梯到二层
     ├──                 │         │      │
     │          │     ──┴─┤  ─┴  ─  │
     ├──┐  ─┴─  ┌───┤　   ───┐│
     │    │           │         │         ││
     │ Ａ │┌────┘  ┌┴┐└──┐   ┘│
     │    └┘           ┌┘  └──┐       │
     └─────┴───┘           └───┘

         一层
          ↑    ┌───┬─────────┐
     ┌─┘└─┤│    │                   │       ［长老墓地二层　略图］
     ├─    ─┤├─┤└───┤   ├──  │
     ├        ┘│   └───┐             │
     ├─┘└──┤├──┐  └─     ├──┤        Ｂ：长老；楼梯到三层
     │             │     │          │ Ｂ │
     ├───  ──┘│  ├─────┘     │
     │               ││                   │
     │  ┌──┤  ─┘└───────┤   │
     │  ││  ├─────   ─────┴─┤
     └──┴┤      ┌────┬           │
             └───┘         └─────┘

         二层
          ↑
     ┌─┘└─┬─┬───────┬───┐
     │        │   ├───────┘      │
     │        │  ├──     ─────┤  │
     │        │         ──           │  │       ［长老墓地三层　略图］
     │  ──  └──  ────   ┌──┘  │
     │┌─────┬───┬──┴     ┐  │
     ││           ├───┤           │  │        Ｃ：长老；楼梯到四层
     ││  ├┐    　       ├──  ┌─┤  │
     ││Ｃ││  ─────┴───┘  │   │
     │└─┘├───┐                     │
     │      │       └──────────┘
     └───┘

密宗秘地 

　　拿到九式手印後，回头与喇嘛一起参研手印结法；之後、再进入东边山洞对付青龙，青龙与二人一阵斗法败走之前，扬言将毕生功力与千年真元化成「地龙兵」、「枪潜龙寒麟」、和「玄冰龙功」传给三个儿子，之後化成一缕青烟遁去！！ 

　　在得到「雪龙珠」後，大喇嘛已赶了上来，由於有要事在身，於是辞别喇嘛经过数日的奔波，回到了龙潭县。 

龙潭县 

　　李仙柔先行离去後，古震来到客栈遇见刘伯温；刘伯温接过雪龙珠後表示，虽然为时已过，但他卜得一卦，靠水为生者可助方泽渡过此劫，那麽就去找船家老李试试了！！ 

南粤堪舆泄天机 

龙潭县 

　　到了老李家中（客栈左方屋），刘伯温表示老李与方泽命盘相辅，二人可互渡难关，并吩咐古震速将方泽带来。方泽这一昏已经月余，醒来後只觉全身疲软无力，而老李也已痊愈过半。 

　　听老李说此地原本安详平静，但数月前有批江湖人物操控县内居民往东方小岛采矿，为防止县民乘船逃离，故假传江中有蛟龙作乱而蓄意破坏往来船只。由於采矿工人皆由方员外管理，於是将方泽托予李仙柔代为照顾後，刘伯温、古震二人并肩来到方员外家中（下方屋）。 

　　刘伯温的一番风水之说触怒了方员外，遂将二人拿下充当矿工；刘伯温示意古震稍安勿躁，暂且忍下静观其变。 

东方小岛 

　　隔日被带至东方小岛，听岛上矿工议论纷纷说方员外控制大量硝石不知有何用途？正当工头催促开工之时，忽见飞砂走石、地动山摇；原来是发生山崩，而方员外的两个儿子也遭到活埋。上前向方员外问明原由，员外娓娓道出一段往事～其三年前听信一道士之言任其改葬祖穴，又因宝地有白色秽石相扰，是以再次的更改；刘伯温看出该名道士阴险异常，方员外显然是中了奸人之计。而白色秽石正是硝石，若加上木炭和硫磺便成火药，刘伯温当下便与方员外来个偷天换日，将硝石尽数撤换成朴硝，以减其爆破威力；此外并局部修正员外祖穴取其「五鬼运财」之格，望其子孙日後富贵之日，别忘了造福乡里。 

　　员外得知刘伯温乃当朝国师後，激动不已，邀请回县内好事招待；刘伯温见员外面相祸福参半，尔後是福是祸且看员外之作为了！！十日後、众人回到了龙潭县内。 

龙潭县 

　　来到方员外家中，听闻道士识破刘伯温的作为，恐将不利於员外祖坟的风水，於是、刘伯温带著古震再次前往东方小岛。 

东方小岛 

　　来到员外祖坟前遇见道士，其见刘伯温识破其风水大法不禁怒火中烧，率众攻向二人；道士落败後，乃坦言是受胡丞相之命前来搜集硝石，并将之运往梅霞山前的山寨，至於目的则不明所以！！ 

方员外赶到之际，忽见群蛙藏於祖穴，员外见此状况遂吩咐下人举火烧其巢穴；刘伯温心下一怔叹道此乃天意也！！员外於祖坟外肃杀青蛙一族，日後子孙虽富贵但终有灭族之祸，天意如此实不可违也！！ 

龙潭县 

　　回到龙潭县，来到老李家中，此时方泽已大有起色；刘伯温闲谈问及老李是否三代穷困於此；想他一家多存善根，遂兴起助老李改改运的念头！！ 

　　一行人来到小岛看过李家祖坟之後，刘伯温决定另寻墓穴择日迁葬，并吩咐众人备妥乾粮即刻启程前往寻找龙穴；数日後、众人来到了梅霞山。 

梅霞山 

　　来到当日古震、方泽撞龙之处，刘伯温指出龙脉初始依照山势弯曲起伏，终而寻其结穴之地；再往北走，刘伯温堪出「巨门行局格」，其势行西方庚字而去，必结富贵之穴；刘伯温指出「抱儿葬法」後，经过三天的跋　来到了穴场。 

　　刘伯温盛称此乃难得一见的「龙楼凤阁」，纵使来龙再不吉也至少能致富；所谓「三年寻龙易，十年点穴难」，没想到冥冥中如有天助，点穴竟如此顺利，刘伯温算准吉时吩咐众人开始动土。 

　　刘伯温问及李仙柔先祖大名时，突然间风云变色、日月无光，莫非李家非福份之人，天不容其葬於此穴？李仙柔继而表示其先祖原姓毛，後因避祸改姓李；刘伯温示意正其名还其原姓之後，天色已然开晴。原来此地一发二穴，拨开杂草赫见旁边早有福人安葬，其碑上刻著蒋姓人家；二穴风水同承一脉，座向皆为王之局，然蒋氏先葬主先发迹，毛氏後葬芏後富贵，可惜穴形相克，日後子孙必有争端。 

　　临走前，古震发现二个爻卦，分别是「坎卦」和「离卦」；坎为水、离为火，此二姓後人分明水火不容，真乃天意呀！！（难怪日後的蒋氏家族和毛氏家族真是水火不容！！） 

　　十日後、众人回到了龙潭县。 

龙潭县 

　　再次见到卖花童，其已不再卖花了，因为其母亲发现他爹留有一些银子够其二人生活了，而听其母亲说过，爹当年在梅霞山发生意外，被好心人士葬在该处；昨夜他爹还托梦给他，说是最近搬来了新邻居；在细问之下，才知孩童正是蒋姓人家之後。 

　　来到老李家见他几十年来的病痛突然间全好了，由此也正式回归原姓；隔日、毛老爹依毛仙柔之意将女儿托与刘伯温，於是众人继续追查火药之事，一行人到城南搭船离县而去，再次走到了梅霞山。 

梅霞山 

　　来到山寨前听小喽罗说其三位头目已获得三件宝物归来，今非昔比了！！进到山洞内首遭二名小头目及五名护法，解决他们之後，进到洞内见得三位头目。 

三名头目青面龙、赤蛟龙和火云龙正是汉皇陈友谅的三个儿子，由於身具青龙血统，再加上三件至阴宝物合体，即连天龙宝剑至刚至阳之气亦难阻挡；刘伯温为救众人已身负重伤，危急之际幸得一出家人相助而脱困。 

三界塔 

　　此出家人正是少林僧人了空，其表示若要有必胜的把握，必须取得至阳至圣的「舍利子」，此物可於三界塔中寻得。 

　　三界塔共有三层，分由人、鬼、神三界人物把守，但碍於寺规，了空无法相助，众人必须自行入塔查探。 

　　刘伯温伤势稍好时，吩咐古震摆起香案寻求时辰与方位；烧香可以测风之方位、撤纸符则能测风力大小；隔日、找到适当时辰，众人找到三界塔进入塔内。 

　　通过第一层的六位僧人及第二层的六位修罗鬼後，来到第三层见到天神；天神问询问取舍利子有何用处？在古震说明原委後,天神表示舍利子只属於能拔出石中剑之有缘人，此人自然能得到圣物，否则会遭圣物逐出塔外。 

　　方泽果真顺利拔出石中剑而得到舍利子；而剑下有一爻卦，是为「震卦」；圣物既已取得，众人会合了空再往梅霞山寨除青龙。 


  ┌────┬───┬──────┬─────┐
  │      Ａ│      　             　           │  ［三界塔一层 略图］
  ├──  ─┴─  ─┼──　───┴──┐     │
  ├───┬────┴──────　──┴──┤
  │       ├─　────┬─　────────┤    Ａ：六僧人；
  │       └────　─┴─┬─────　──┤        楼梯上二层。
  ├─────────　──┼─　──┐       │
  ├─　─────┬────┴┬─　─┴───┤
  ├─────　─┘           └────　──┤
  ├───┬─　───────┬──　────┤
  │       └───　──┬　─┴──　────┤
  └──────┐┌──┴──────────┘
                入口　

   ┌─┬─────────┬─────┐
   │Ａ└──┬──　┬─　┼　┬─　─┤        ［三界塔二层 略图］
   ├───　┴─　┬┴─　┼　┼─　─┤
   ├─　─────┴─　─┴　┼─　─┤
   ├─　─┬─────────┴─　─┤         Ａ：下一层楼梯。
   ├──　┼　───┬────　───┤            　　　　　　　
   │　┬─┴─　┬─┴─┬　─────┤         Ｂ：六修罗鬼；
   ├─┴┬─　─┘   Ｂ ├────　─┤             楼梯上三层。
   ├─　┼─　───┬─┴　┬──　─┤
   ├　─┴──　──┼　──┴─　──┤
   └────────┴────────┘

                  ┌──┐
    ┌──────┤ Ｃ └───────┐       ［三界塔三层 略图］
    ├──────┤    ┌────　──┤
    ├───┬　─┴──┴─　─┬─　─┤
    ├─　─┴──　─┬────┴───┤        Ｂ：下二层楼梯。
    ├──　─┬───┼──────　─┤           　　　　　　　
    ├　──┬┴─　─┼　─────　─┤        Ｃ：天神　　　
    ├　──┼　───┘  Ｂ┌─　───┤
    ├　──┴──　─┬─　┴─┬─　─┤
    ├─────　──┴──　─┴─　─┤
    └─────────────────┘



梅霞山 

　　再见三名头目时，了空有意欲化解纷争并超渡青龙星元神，但此议不为青龙所受；刘伯温见青龙变身之威力非比寻常，乃请了空施以佛家万字大法，古震用密宗手印，方泽、毛仙柔手持两颗圣物，而自已施以奇门遁甲之如来八法抗敌。 

　　双方一番较劲後，青龙不敌败走，但其元神并未魂飞魄散；了空自叹功亏一篑後先行离去；三龙死後於天上掉下一「巽卦」。 

　　刘伯温夜观天象，察知帝星之气正旺，而太子星则摇摇欲坠，并卜得众人若往西南方或可解太子之厄；数日後、众人来到了安富县。 

安富县 

　　来到客栈（偏左上屋）向掌柜要房休憩，但其表示只剩三间房，听闻县内有二间客栈，另一家较小规模的客栈应该早已客满；众人来到另一间客栈（大客栈前方屋），发现此客栈果真客满，不得已又回到大客栈投宿；古震提议刘伯温、毛仙柔各住一房，而自己与方泽兄弟共挤一间，方泽闻言面有难色，但经不起古震一阵奚落而不得不然。这晚、方泽睡的极不安稳，好不容易才捱到天亮。 

　　翌日早上、三位年轻人斗嘴之际，刘伯温叫众人一起前往县上瞧瞧，这才终此一场舌战；县内居民喜钻星相，每人都能说上一段心得；据闻县内水源日趋枯竭，派出县民往上游查探却无一人生还，不知究竟是何原因？ 

　　进到县府（下方屋）见知县大人後得知，水源上游乃清平县，直属知府大人管辖，如今水源渐枯怕是两县县民争取水源所致；知县自觉官位卑小而不敢与知府大人相争，如今甚感苦恼！！刘伯温闻言决定前往清平县一探究竟，也好化解两县之纷争。一行人由县西山道通过来到清平县。 

清平县 

　　此县居民甚不友善，外人来此全被当成盗水之贼，而北边的水源入口还有知府派人看守；进到客栈（上方屋）与店小二闲谈时，忽然来了一群官兵将众人捉拿回衙门。还好宋知府尚称明理，并未留难众人；走出衙门後，刘伯温表示先寻找水源，或可找出原因的所在！！ 

　　来到客栈外右方遇见一孩，她经常在村东北玩水，但这几天水已变浅了；而小孩有小孩的水源入口，其告知县北水井旁有入口可进到水源区；来到上方果见一水井，从水井左方向上走三步即进入水源地。 

水源地 

　　一进入，刘伯温即提醒众人留意，因其闻到腥味恐有长虫之类兽物潜伏；沿著堤岸走到尽头（左上方）果真看见大老虎；看来安富县派来查探水源的县民，恐怕已尽入虎口了；而宋知府如此草菅人命，分明是知法犯法。 

　　消灭大老虎後，毛仙柔在虎尸旁发现一「兑卦」；顺著水流来至一处洞口，毛仙柔、方泽二人进入洞内查看，过一会儿仍未见出来；刘伯温卜卦获知她二人此行无碍，反而对解开诸多疑团大有帮助，遂决定与古震进入洞内查看究竟。 

　　洞内满布血迹，看似有过激烈打斗；地上还有一只方泽的鞋子，唯不见其人影；而洞内应有密道，否则二人不会无故失踪；刘伯温、古震二人终在右下山壁之间寻获密道入口，进入水源密道。 

水源密道 

　　密道之中布有重兵锦衣卫，问及主公是谁？却尽咬舌自尽；不过、能够调动锦衣卫之人寥寥无几，算也算的出来。 
再往内走到尽头，赫见宋知府率兵正在铸造武器，截取大量河水乃是为了冷却锅炉；宋知府直言不讳说制造武器是为了配合胡丞相的「猎龙计划」；待刘伯温出示天龙宝剑证实身份时，宋知府竟妄想拿下二人以杜绝消息外漏。 

　　一场激战终将宋知府制服；当其放出方泽、毛仙柔二人时，忽然窜出一蒙面人行刺方泽；他以涂有苗族血蛊蛊母的飞镖，用汉人点穴手法逼入方泽经脉，很是恶毒；古震上前查看伤势，惊见方泽著有肚兜，才知方泽是女儿身也！ 

　　方泽原名云若水，因父母双亡只身流落在外而不得不假扮男装，又因忍不住饥饿乃当了和尚；如今血蛊已然发作，若漫延至膻中穴，因全身之气汇於该处，血蛊便会爆裂。刘伯温先止其任脉之气流动，在想法寻求解药；古震将水闸打开之後，一行人回到了清平县。 


                             ┌─┐
                   ┌────┘   │      ┌┐
        Ａ         │┌──┐     │┌──┘│
   ┌┐│└──┐  ││     └──┘│┌──┘
┌┘│└──┐│  │└──────┘│  ┌──┐    ［水源密道之一　略图］
│┌┘      │└─┘┌──┐┌───┘┌┘┌┐│
││        └───┘    ││         │  │││     Ａ：锦衣卫
││    ┌───────┐││┌──┐└─┘││
││    │┌─────┐││││┌┐└──┐││
│└──┘│  ┌──┐│└┘└┘││┌─┐└┘│
└┐┌──┘  │┌┐│└────┘││  └──┘
   │└─┐     │││└──────┘│┌──┐
   │┌┐└┐  ││└───┐┌───┘│┌┐│
   │││  │  │└───┐││         ││││
   ││└─┘  │┌─┐  ││└────┘│││
   │└────┘└┐└─┘│┌─────┘││
   └─┐┌───┐└───┘│         ┌─┘│
       入口       └─────┘         └──┘

                   Ｂ
            ┌──┘│┌─────┐
    ┌──┐│┌──┘│┌─┐┌┐│┌─┐
    │    ││└───┘│  │││││   │          ［水源密道之二　略图］
    └─┐│└─┐┌──┘  │││└┘  │
  ┌──┘│    ││     ┌─┘││┌──┘           Ｂ：锦衣卫
  │┌─┐└──┘│    │    └┘│
  ││  └────┘    │┌───┘
  │└─┐       ┌──┐│└────────┐
  │    │  ┌─┘     ││┌─┐┌────┐│
  └──┘  │┌┐    │││  ││         ││
        ┌┐││└──┘││   │└─┐┌─┘│
        │││└────┘│   │┌┐││    │
        ││└──┐┌──┘   ││││└──┘
        │└───┘└────┘││└─┐
        └────┐┌─────┘│     │
                   Ａ              └──┘



                              ┌──┐
      ┌─────┐┌───┐│     │
      │┌───┐││  ┌┐││     │
      ││      │││   ││││  Ｃ│
  ┌─┘│      ││└─┘││└─┐│
  │┌─┘┌──┘└──┐│└──┘│        ［水源密道之三　略图］
  ││    │┌────┐│└┐┌──┘
  │└──┘│┌──┐│└─┘└─┐           Ｃ：宋知府
  │┌┐┌─┘│┌┐│└────┐└─┐
  │││└──┘││└────┐└─┐│
  ││└────┘└──┐┌┐│┌─┘│
  │└─┐┌─────┐│││││    │
  │┌┐││    ┌─┐└┘││││    │
  │││││    │  └──┘││└──┘
  │││││    │    ┌──┘└───┐
  ││││└──┘    │  ┌───┐  │
  │││└───┐    │  │       │  │
  │││        │    │   │      │  │
   Ｂ └────┘    └─┘       └─┘

清平县 

　　客栈内遇一妇女，谓西南村落有苗人聚居，动辄施蛊於外人，煞是可怕；在前往苗人部落之前，先至安富县向知县说明水源之纷扰已解吧！！ 

安富县 

　　为感谢解除水源之争，县民送来金元宝、腊肉要知县转交，而知县致赠一「艮卦」；如今八块爻卦皆己齐全，凑成一块八卦镜之後，出现卦神；卦神不但听命拥有八卦镜之人，且加强了众人的功力。 

　　辞别知县後，众人匆匆再赶赴清平县，由县北原先有人看守的水源入口直奔苗人部落。 

苗人村 

　　进到村东老莫家，他是汉人，很喜欢招待汉人；在老莫家休息过後，於村中遇见一懂汉语的苗女（穿红衣服），她提点可找村长问问。 

　　进到村长家（上方屋），村长一听来由惊道，血蛊乃是最恶毒之蛊降，何人有此深仇大恨？村长吩咐拿著他的信物去找大祭师，或许会有办法。 

　　来到大祭师家（村长家右屋），其瞧见村长信物後表示，血蛊降目有前苗族中只有他和其师兄会用，看来是其师兄所为！！大祭师的师兄汉名冷孤傲，其为人正如其名，他因贪恋富贵，十年前就离开苗族，如今已不知去向。 

　　大祭师继而表示欲解血蛊毒需有三样东西～蒜头、黑狗血和祭坛中的避蛊丹；前二者大祭师可代为准备，但避蛊丹乃苗族圣物，若能打败祭坛前的小鬼便可进入祭坛；听说小鬼很怕母牛的乾胎盘，於是大祭师便拿给刘伯温前往试试。 

　　进入祭坛（村长家前方屋）果真在坛前遇见小鬼；将其打败取得避蛊丹後，再回头找大祭师；祭师留宿众人休息一晚，翌日、云若水所中蛊毒果然解除。 

到村长家道谢辞行正要离村时，蒙面人再次出现了；听他之言，正是大祭师的师兄不假，原来他也己沦为胡丞相的鹰犬了；收拾他後，刘伯温担心胡丞相在外刺杀他几人，於宫中恐将对皇上不利；而昨夜观太子星坠，不知太子是否有事？於是便带领众人火速赶回京城。 京城 

　　进城後听闻皇上近来性大变，动辄诛杀开国功臣并大兴文字狱；刘伯温要三人在宫外等候，自己先进宫晋见皇上之後再将三人迎入宫中；见得皇上後，得知太子果真病逝，连太医也找不出病因，且已遭杀身灭口；皇上与刘伯温谈论另立储君一事，并早已有意立皇太子之长子，亦即皇上的太孙为储君。 

　　刘伯温向皇上禀明胡丞相有反意，讵料「猎龙计划」实乃出自皇上之手并暗中督导，意在诱使胡丞相原形毕露。 

　　经皇上传召後，古震、方泽、毛仙柔三人进入宫中；皇上询问三人原藉姓氏时，见云若水眼熟乃追问其母云红月遗下的一只玉佩；原来云若水乃皇上亲生女儿，玉佩则是皇上赠予云母的唯一信物；父女俩重逢喜出望外，遂於宫中彻夜长谈相思之情。 

　　翌日、皇上御点云若水为「红云公主」封号；册封古震为御前护卫；毛仙柔因女儿之身不宜为官，遂封她父亲为浙江布政史辖官，并且收为义女，封号「紫云公主」。 

　　宫中正值多事之秋，皇上希望国师再襄助一年，届时必准刘伯温告老还乡，刘伯温欣然接旨。刘伯温并奏请皇上招古震为驸马，皇上龙心大喜，遂将两位公主同时赐婚于古震，并传圣谕择日完婚，成其美事

後言： 

　　多年後、燕王变乱夺位，即为明成祖，史称「靖难之变」。方员外之子方孝孺上谏皇上而遭致灭门之祸。民国之後，东方之国～日本侵略中国，施行残暴之「南京大屠杀」。而今、蒋氏家族与毛氏家族的水火不容，各据一方这在在应验「推背图」之预言及风水五术玄学之奇啊！！ 















