《神奇传说-远征奥德赛》全攻略

转载自电脑商情报游戏天地 

　　第一话 预兆 
　　第二话 凯因对阿米 
　　第三话 潜入-艾尔达山寨 
　　第四话 被封闭的神话 
　　第五话 继承光之人 
　　第六话 光与暗的少年 
　　第七话 白银之死神 
　　第八话 骑士的荣誉 
　　第九话 从黑暗而来的挑战书 
　　第十话 圣地亚克匹克 　　第十一话 敌人 
　　第十二话 疑惑 
　　第十三话 开始诉说的黑暗 
　　第十四话 死亡陷井地下迷宫 
　　第十五话 开始转动的齿轮 
　　第十六话 陷入混沌之序曲 
　　第十七话 命运 
　　第十八话 魔剑传说 
　　第十九话 连接到光之物 

　　经验心得 

　　1、三代的作战样式很特别。粗看象是即时作战，其实还是回合，只是比较隐蔽。每次我方行动后，就会轮到敌人行动，但在此之间没有很明显的轮换间隔。 

　　2、三代中除了剧情规定的与敌方头目的作战外，共余战场是由一系列相对独立的作战区域连接而成的。就象是一个个的小房间或小迷宫。小战场的内部结构都是随机生成的，包括其中敌人、宝物和陷阱，这种设计被称为“变动战斗场所”。战场画面右下角显示当前的地图，地图中白点是我方位置，黄点是宝物，红点是敌人或战场的2个进出口。陷井的位置不标，凯因的特技“搜索”可以显示战场上所有宝物的位置，对于喜欢搜集宝物又不想恋战的玩家很有用。踩上陷井是吉是凶，各有50^的可能！就看运气了。运气好的话能够恢复部分或全部的HP、SP，也可能治疗除“绝息”外的外有异常状况；运气不好的话后果可想而知，好运不能每次都有，我建议还是离它们远点。 

　　3、人物的异常状态有“绝息”、“中毒”、“混乱”、“沉默”等共10种。各种异常状态都有相应的物品可以用来医治。在道具栏中，每选择一种物品就会出现一段解说，而道具栏下方，能够使用该物品的角色就会亮起，所以不会出现药不对症或浪费物品的情况。 

　　4、每个角色都有2种等级，一种是LV，即能力等级。另一种是当前职业的等级，分为0~8级，以五角星的数量表示，达到8级后会有Master！！标记出现，表明可以转职。转职只有在第65话剧情后才能够进行。职业与人物的能力提升有关，比如战士系只业就比较容易提升HP和攻击力。不同职业的角色，随职业等级的提升，能学得一些独有的特技和咒术；不同职业系适合使用的武器防具也不同。显然，一个人物不能适合所有的职业。 

　　5、游戏中引入了所谓“元素”属性，分为炎、冰、风、地、雷、圣6种。其中炎与冰互相克制，地克雷，雷克风，风克地，而圣克制其余5种属性。针对不同角色所擅长的属必来加以强化是很有必要的。比如雅克擅长炎属性，凯因属于风属性，而萱卡出场时6种属性都很平均。不单每个人物身上有这6种属性，革些道具装备和咒术、特凯因属于风属性。可以用装备附有某种属性的道具或通过经常使用该属性的咒术、特技来提升角色所擅长的属性。某种属性提升后，与它相克的属性就会降低，所以无法强化所有的属性。 

　　6、在有多名伙伴加入后，作战时最多只能让其中的3人组队出场。当有2名以上角色出战时，如果有人在作战时被击倒(绝息)，待机的色角就会自动出场补缺。走在最前面的角色相当于队长。由他(她)决定移动方向，其余角色依次跟进。战场上也可以编成队员，但只有在轮到队长行动时才能够进行。因为敌人的攻击大多先往走在最前面的人身上招呼，最好由防御力强的角色担任队长。 

　　7、作战时最先需要掌握的就是注意从斜角方向攻击敌人，应优先攻击威胁大的敌人。最好能够将3个出战角色的攻击范围按近、中、远配置(如剑、枪、弓箭)，再搭配远距离的咒术和特技攻击。最大限度地发扬整体作战的火力。作战得到的经验是大家分的。所以没有出战的角色也能够升级。 

　　8、游戏记录只能在旅馆或野外的光柱前进行。退出游戏，按F4。 

　　如果一部游戏只有漂亮的画面而没有吸引人的剧，那只能说是“绣花枕头一包草”。前作“时空道标”在剧情方面就很成功，而“远征奥德赛”的剧情与前作几乎没有关系。现在就让我们进入新的传说吧！ 

　　引子 

　　月食之夜，月光城一片死寂，蓦然间，几个人影出现了。为首的狄恩轻轻地笑：“太简单了！巴比洛尼卡到手了。”“月色出现后静止魔法就会失效，快走吧”。萨雷摩斯在旁边提醒。萨恩跳出来说要乘此机会大肆杀戮一番。狄恩否决了他的提议。他要看看人们惊慌失措的样子。随即，这行人消失在漆黑的夜色中。一切仿佛都没有发生过------- 

　　又是清新的早晨，“花之帝都”德尔塔尼亚的城门口来了一个，不，是两个人，新出道的赏金猎人雅克和他的小搭档阿米。“钱快用完了，工作还没找到”，阿米趴在雅克的肩头忧心忡忡地唠叨。雅克倒是一点都不在乎。他的信心感染了阿米，两人迈步走进充满生机的城市。 

　　传说的纪元又开始了！ 

　　第一话 预兆 

　　进城后第一个路口听左面是赌场，要先把钱我成代币才玩。面赢来的代币只能兑换赌场的各种奖品，对于缺钱的雅克没有帮助。路口右面是百货商店，底楼是卖各种物品道具的。二楼是赏金猎人公会。兴冲冲上楼，可是一无所获。过了路口，来到喷泉广场。再往前走，就是卡隆皇帝的王城---月光城；往左是“罗特斯教团”，跟圣堂里的神官谈话可以免费治疗所有的异常状态。圣堂的风格象是天主教堂，可是教徒们却是一个个的光头和尚！在帝都西北角的小屋底楼有一家很小的防具店，里面卖的东西比百货店要好。 

　　逛了大半天，工作还是没有找到，无意间来到一家叫“穴熊亭”的餐馆。餐馆老板波尔奇先生倒提供了一件工作：为他去酒窖取一些葡萄酒。原来酒窖是用废弃的墓穴改造的。年深日久，为怪物盘据，所以店主才愿意出1000G请赏金猎人去做这件事。既然没有其他工作，雅克便一口答应。这时，一个少年凑上来搭讪，想让雅克请他喝一杯，。雅克刚要同意。阿米立刻反对(要是答应请客，他会吃掉你身上一半的钱。然后走人)。那个想吃白食的嘟囔着“蔡花子”、“小老鼠”什么的，悻悻的走了，阿米好容易才觉出味来，气得半死。“穴熊亭”也兼作旅店，在旅店中休息可以恢复HP、SP和除“诅咒”、“昏迷”以外所有的异常状态。先到住宿处记录一下，为保险起见，又去百货店买了20多包药草。 

　　出城来到墓地，找到以坏脾气出名的看墓老头汉斯。他把雅克带到一座墓门口，丢 下几句怪话，走了。雅克壮起胆子，走下墓道。里面净是些史莱姆之类的小怪物，对于新手雅克来说刚好对付。注意补血，不要被 敌人包围。经过5层墓室，来到最底层的酒窖，墙角里又蹿出几只大老鼠！一一打倒后，取到了“陈年葡萄酒”，还找到4只宝箱。返身杀回地面，药草已几乎耗尽。 

　　回到“穴熊亭”，老板高兴地付了酬金，又问能不能搞到“圣水晶碎片”。正好在酒窖里得到过。而易举地赚进2000G。接下来，老板又想收购“女神之花”和“治愈之花”，现在没有，以后再说吧。 

　　第二话 凯因对阿米 

　　有钱了，去百货商店换身行头，顺便于去公会看看。在2楼走廊，碰见一个老头对雅克上下打量。阿米马上大惊小怪起来，那人解释说自己是公会的负责人德利安，有件特殊任务要委托雅克。他在“穴熊亭”用假名订了房间，要雅克去那里碰面，说完神秘兮兮地走了。事情蹊跷，雅克和阿米本不想接受，但是又有个老头冒出来拜 托他们一定要去，看他言语恳切，只好答应。来到“穴熊这样”2楼的一间房间，除了德利安，居然又看见了那个吃白食的！他叫凯固，这次要和他一起行动。任务是做诱饵，保护公会新任代理总帅的替身由小路进入帝都。赏金是10万G！听起来就不是真的，可是凯因却乐得北都找不到了。出南门，走出乌洛森林，来到林中的关卡。向守卫出示“德利安的书信”见到了替身先生。回城的路只走了一半，天就黑了。大家找了一块空地宿，半夜里，突然遭到狼群和一个牛头怪的袭击。幸亏阿米机警，才没在睡梦里出事。 

　　回到帝者，在城门口得知代理总帅被暗杀了，然后见到德利安，他果然要赖帐。这时替身先生带他的管家(公会遇见的老头)赶来揭露了德利安的阴谋，原来他就是真正的代理总帅霍夫曼，改变计划就是要铲除德利安一伙。 

　　第三话潜入-艾尔达山寨 

　　任务算是完成了，“穴熊亭”的旅馆里，凯因和阿米又吵起来。在雅克的调解下，他们讲和了。凯因作为伙伴加入。在餐馆门口，一个自称“萱卡”的少女拦住了雅克，说有事要谈。见到凯因在边上，她很吃惊，看来他们早就认识，两人一见面就得不可开交。萱卡也是赏金猎人，她想和雅克联手对付“贝诺姆”强盗集团，雅克当然同意。凯因却说有事离开了，先去公会跟接待小姐谈话，取回上次的酬金2000G，再到西门与萱卡会合，看到凯因没来，萱卡又失望又生气。穿过西门外的金巴尔峡谷，向北来到艾尔达山寨。这时戒备森严，入夜，萱卡打算奇袭。凯因不知从那里钻了出来，他向汉斯打听到有一条密道可以潜入山寨。大家在他的带领下钻进密道，突然出现强盗们面前。经过2场战斗，打倒了强盗头子加兰。其余喽罗立刻四下逃散。 

　　回到公会，取得赏金3500G，萱卡也加入队伍。 

　　第四话 被封闭的神话 

　　霍夫曼的管家约瑟夫找到雅克，这次是要请他们保护一位考古学家去岩盐矿山调查古代遗迹。来到公会，在办公室等霍夫曼时，凯因刚摆弄过的一只古董花瓶 突然自己碎了。大家惴惴不安地听完霍夫曼的介绍，等来了从而降的考古学家卡亚博士。凯因抽空把花瓶碎片拼好，赶快开溜。当约瑟夫泡茶进来时，房间里早已空无一人。花瓶又在他面前碎了！ 

　　出西门，经金巴尔峡谷(可先去艾尔达山寨，正门右边宝箱里有风刃术)。到达岩盐矿山，陪卡亚进入遗迹底部的祭坛。卡亚认为这里是“旧大陆时代”的遗迹，而地底祭坛则是后来建造的。祭坛附近3个宝箱里是“终极之爪”、“火球术”和一千多G。离开遗迹时，守卫叫他们快去霍夫曼那里，约瑟夫管家好象出事了。回到公会，得知约瑟夫自称了大错而离开了。霍夫曼急和语无伦次，要大家帮他把约瑟夫找回来。(这时在喷泉广场可以见到一个冷峻的白发女剑士。)最后，在流斯的小屋找到约瑟夫。霍夫曼承认其实是他打碎了公会总帅的花瓶 ，误 会 

　　消除，皆大欢喜，只有汉斯老头不高兴。 

　　第五话继承光之人 

　　霍夫曼硬把自己幼年居住过的房子作为这次的报酬，并让卡亚和约人留下辅佐这几个年轻人(到卡亚博士那里可以转职，约瑟夫负责保管现金)。接下来又建议雅克他们去参加帝国骑士团的入团测试。萱卡觉得霍夫曼这些举动大有深意。 

　　在据点中可以建造各种设施，这一 是不是让你想起《幻想水浒传》？除了起初就有的住宿设施，其他可以建造的设施共有6种：道具店，饰品店，武具店，防具店，锻冶屋和游戏场。要建造设施的话先要取得相应的书，取得方法如下： 
　　防具店的书 在帝都西北角有一家很小的防具店，与售货姐姐谈话后获得 
　　饰品店的书 在帝都的东南角住有一结新婚夫妻，与共中的妻子谈话后获得 
　　武具店的书 先要完成“穴熊亭”老板的四个委托，然后老板会主动赠送 
　　道具店的书 先与百货店里的道具店老板谈话，取得“圣灵药”后再去，就可以获赠 
　　锻治店的书 在穴熊亭里找到失业的工匠，与他谈话后获得 
　　游戏场的书 在帝者中赌场的兑奖品里，需要代币1000枚 

　　开始只有2间空房可用来建造设施。据点可以增建2次，每次增加2间空房。设施建造完成后，还可以继续投盗以提升其等级。凡是以“终极”开头的道具，均可在锻冶店加以锻炼威力，不过费用相当惊人。同时还可以任意附加或改变终极道具的属 。终极道具大多可在作战获胜后取得的宝箱时发现。终级戒指在赌场的兑奖品里，要代币5000，虽然据点里买东西不比百货店便宜，但能够买到一些特别的装备和道具，如“女神之花”等。 

　　大家到月光城报考骑士团。负责入团测试的洛金斯大将军认出萱卡，问起她父母的近况。勾起了萱卡心中的伤痛。看到萱卡神色黯然。雅克不顾阿米和凯因的眼色，关心地问她出了什么事，萱卡没有明说。进入测试的地宫。来到一座紧闭的石六前。门上的红宝石忽然变成5个红色石人。击倒红色“鉴定者”，得到红宝石晶眼，附近宝箱里有“终极神弓”和“终极羽衣”。返回地面，洛金斯带他们谒见卡隆皇帝。大殿上，卡隆和拉尔甘大神官向众人说明禁书“巴比洛尼卡”被盗，为避免动用军队而引起混乱。唯有借重“神之战士”，也就是雅克等人的力量，找回16颗“巴比尔之石”。卡隆命令骑士团的年青高手雷欧纳德协助雅克，可雷欧傲气十足，看不起赏金猎人，要独自完成任务，说完径自走了。 

　　第六话 光与暗的少年 

　　在南门口，萱卡叫住雷欧，他们曾是儿时玩伴。雷欧觉得萱卡不应该跟赏金错人在一起，还差点跟凯因打架。当晚，在据点里，凯因请雅克和阿米去鼓励一下意志消沉的萱卡。萱卡说出心事，心情好多了。阿米告诉她，是凯因让他们来的。 

　　卡亚研究了拉尔甘交付的资料，建议到艾尔森林的古文明遗迹去找找看。去那里需要船，到公会跟接待小姐谈话，找霍夫曼要来船。去港口，跟船长谈话，乘船到艾尔森林。进入艾香堤遗迹，走下10层金字塔。刚见到1块“巴比尔之石”，狄恩和“四大天王”现身，将他们团团围住。情况不妙，大有正要动手。一把黑的长剑飞来插进墙壁，狄恩马上带手下溜了。曾见过一次的冷面女剑士出现，收回长剑。警告雅克等不要碍事，随后独自离去。金字塔底层有3只宝箱，共中有“终级之鞭”和“终极道服”。返回地面，在遗迹门口左面的树丛里有1只宝箱。里面有“女神之花”。回帝都，向卡隆和拉尔基报告见到狄恩等“度亚斯使徒”的消息。卡隆看到事态严重，要出兵全力剿灭度亚斯使徒。拉尔甘连忙阻止，他认为只有这些年轻人才能消除灾难。 

　　第七话 白银之死神 

　　卡亚的研究有了新成果。去港口，搭船前往“古代坟墓”，找寻可能是“巴比尔之石”的“永久之杯”。古墓足足有12层。在底层，先找到“终极法衣”。这时，墓室里一条石刻巨龙活了起来。打倒石龙，却被萨恩坐收渔利，抢走“巴比尔之石”。白发女剑士突如其来，一剑砍下萨恩拿“巴比尔之石”的手臂！萨恩抢起断臂和“巴比尔之石”，狂叫而去，萱卡从白发女剑士的身手猜出她是外号“白银死神”的非法赏金猎人--雪拉。看到“度亚斯使徒”和非敌非友的雪拉的实力极强。伙伴们有点气馁，雅克却不肯认。重又鼓起了大家的士气。在石龙身后的宝箱里找到了“圣灵药”和“终极之枪”。 

　　第八话 骑士的荣誉 

　　回帝都，在“穴熊亭”见以一个小姑娘在哭，萱卡认出她是雷欧的妹妹艾琳。把艾琳带回据点。艾琳是离家出走来找雷欧的。她说什么也不愿回家，只好让她留下，凯因想取笑艾琳，反被她一个火球魔法烧得灰头土脸。原来艾琳是个魔法学天才，凯因活该倒霉！ 

　　从博士那里得到了“光之天柱”的情报。出西门，经金巴尔峡谷，爬上金巴尔山。山顶上，自命剑法不凡的雷欧被狄恩手下的女魔法师梅蒂轻易地打败了。雅克等赶走梅蒂，终于抢到一颗“巴比尔之石”。萱卡和凯因毫不客气地指出雷欧的错误，雷欧醒悟，加入队伍。 

　　第九话 从黑暗而来的挑战书 

　　回城后在百货店的2楼见到霍夫曼，他托大家把一封信交给约瑟夫。回据点找约瑟夫谈话，可约瑟夫怎么也看不懂信上写了些什么，艾琳要帮忙，结果弄巧成拙。当晚，狄恩前来“拜访”，提出要进行“比赛”。萱卡强打精神应对这个小魔头，接下挑战。 

　　出南门，进乌洛森林。在林中空地上，双方正式碰头。狄恩说明“游戏规则”：萨雷摩斯便消失了。萨恩挡住雅 克。击败萨恩，朱达出战，他惊人的气势 镇住了大家。“银色死神”适时出现，雅克等得以脱身追赶萨雷摩斯。一路追踪到波尔奇诺的酒窖。发现酒窖墙上出现一道暗门，赶到度亚斯祭坛，萨雷摩斯已抢先一步，只能眼睁睁看他带走了“度亚斯的头盖骨”。祭坛边的宝箱是“终极之剑”和“终极之铠”。 

　　第十话 圣地亚克匹克 

　　在据点与卡亚谈话，博士推测亚克匹克山上冰上神殿中的“时刻之杯”也与巴比尔之石有关。当晚，雷欧在屋外为自己近来的表现自怨自艾，碰巧看见雪拉蹒跚而来。对手中的长剑喃喃自语，然后掐扎离去了。雷欧无疑受到了触动。帝都西北的小道具让关门后，又有一家“TGL直销店”在其原址开张，里面 的商品稀奇古怪，但很值得去看看。 

　　到港口，乘船来到冰天雪地的亚克匹克山，山顶神殿前的一行脚印说明，已经有人先以。神殿里正是梅蒂，她满不在乎地把手中的石杯抛了过来。那并不是巴比尔之石，言语不合，双方动手。 

　　第十一话敌人 

　　打败梅蒂。梅蒂脚下的地面受到强力魔法塌陷了，雅克为救梅蒂和她一起落入地洞，雅克醒后发现自己和阿、梅蒂被困在一个地下湖边。双方暂时休战。在湖边找到“密斯利尔铠”和“灼热之剑”。穿过地下山洞，进入一座大厅，发现了真正的“时刻之杯”。梅蒂突然问雅克是否讨厌她。雅克的回答让梅蒂欣喜万分，她甚至希望逃离现实，跟雅克在地底住下去，阿米结此反应异常强烈。可好景不长，头顶传来凯因的声音。3人被救回地面，梅蒂当众给了雅克深深一吻，怀复杂的心情离去。 

　　再次翻过亚克匹克山，在神殿前见到一个奇怪的女孩。她叫梅伊。泶路了。要去帝都。结伴回到帝都。梅伊道谢后离去。在“穴熊亭”又见到了梅伊，她没有找到帝都的伯父，波尔奇诺收留她在餐馆打工。不过，她干活---笨手笨脚的。 

　　第十二话 疑惑 

　　月光城中，卡隆对形势的发展非常担心。为何敌人总能领先？位尔甘只好又拿出一份关于度亚斯的资料，但卡亚研究认为没有任何价值，拉尔甘好象有掩饰什么。在卡亚的提议下，大家通过港口旁的下水道潜入教团藏书库。可资料没有箍到，拉尔甘已闻声找来，急切中破窗而出。在一位神秘的面具骑士指引下逃离教团。萱卡发现艾琳无意中带出的小册子就是度亚斯的手札。卡亚研究度亚斯手札后，发现拉尔甘曾是度亚斯的凝子，在度亚斯发狂后背弃了他。拉尔甘想要遮美国的就是罗斯特教团与度亚斯之间的渊源，以维护教团在人们心中纯洁的地位。 

　　第十三话开始诉说的黑暗 

　　为进一步探寻八十年并度亚斯和巴比洛尼卡的真相，众人坐船来到白袍森林。找到了度亚斯最后栖身的小屋，在屋内，大家分头搜寻线索(可以找到5个宝箱)。在度亚斯的密室里发现了他的遗书。真相渐渐明朗。这时，小屋突然失火。人人冲出火场，放火的正是萨雷摩斯。他结雅克说了几句意味深 长的话，消失了。 

　　第十四话 死亡陷井之地下迷宫 

　　回帝都，百货店里已经可以买到“治愈之花”，完成波尔奇诺的委托。老板又想要“鸡蛇怪之卵”，可以到“TGL直销店”买到。在卡亚研究度亚斯遗书的时候，大家在喷泉广场见到一个蒙面男人，他声称乌洛林林的关卡附近有“彭加文明”遗址，与雅克等要找的宝石有关。虽然很奇怪，大有还是去了。发现那里只有一个邪教的祭堂，蒙面男人出现，原来是萨恩！萨恩放出硫磺毒气。但众人齐心协力粉碎了他的阴谋，萨恩也因此被钬恩抛弃。萨恩想跟雅克等同归于尽。在面具骑士的及时救援下，大家逃出陷井。 

　　晚上，雷欧等来雪拉。劝她携手对付度亚斯使待。但雪拉倔强地拒绝了。 

　　第十五话开始转动的齿轮 

　　赶到月光城向卡隆皇帝报告经过。刚说没几句，狄恩闯入大殿，公然提出挑战要以最后一颗“巴比尔之石”为赌注，决一胜负！并威胁要是雅克他们输了，他就要进攻帝都。面对气焰嚣张的狄恩，卡隆干地表示接受这个“游戏”。狄恩将比赛场地定在“梭隆古代遗迹”，狂笑扬长而去。 

　　下面将是一段长途跋涉，出南门。越过菲尔尼斯峡谷，进入西方沙漠。在沙漠里没有地图的帮助，要认准向西南方向前进，走出沙漠，来到古代遗迹。这里曾是大陆上最古老的索尔王朝的王都，千年的战乱也发源于此。进遗迹后先四下搜索，可找以5个宝箱。穿过第一通道，迎面遇上朱达，雷欧与艾琳留下对付。其他人继续向前，第二关是萨雷摩斯，凯因突然冲上去抑住他，掩护雅克和萱卡先走。萨雷摩斯一下子就打倒了凯因，正要下手。萱卡折回助战。但他俩仍非萨雷摩斯对手。眼看就要没命，面具骑士及时出现救了他们。雅克和阿米被梅蒂挡住，只能击倒她。梅蒂不愿再与雅克为敌。却无法摆脱度亚斯之女的身份，只求一死。狄恩出现替下梅蒂。雅克一次次被打倒，又一次次站起来，他的勇气和顽强让狄恩慌了手脚。情急之下，狄恩发动了巴比尔之塔。雷欧死击倒朱达，大家又聚到一起，雪拉也赶来了。她说出狄恩是她的亲弟弟，要新手作个了断。 

　　第十六话 陷入混沌之序曲 

　　众人冲上18层的巴比尔之塔(塔前有2个宝箱)。在塔顶，雪拉想和弟弟同归于尽，被狄恩打倒，雷欧立刻挡在她前面，其他人一拥而上。终于打败了狄恩和梅蒂。狄恩不得不承认失败。在雷欧的劝导下，姐弟便有了活下去的勇气。重新站在到一起！萨恩突然出现，击倒狄恩。他手里拿所有的巴比尔之石，狞笑说是他假造了所谓“魔剑。赛连”让雪拉姐弟自相残杀。而每蒂也并非度亚斯之女，甚至连度亚斯的头骨也是假的。接下来，萨恩吸收了巴比尔之石的力量，要将众人消灭。梅蒂想阻止他好让雅克等人逃走，也被击倒。危急关头，阿米变身为“天使”，收拾了萨恩。 

　　塔要塌了。雷欧留下帮助雪拉姐北，其余人由阿米施展魔法逃离。为此，阿米消耗了太多的魔力，生命垂危。梅蒂自作主张。把阿米带往亚克匹克山的地底湖。 

　　第十七话 命运 

　　大家连忙赶一亚克匹克山。在地底湖，梅蒂回忆起以前跟雅克被困在这里的情形，表明了对雅克的爱意，然后将自己的生命力转移到阿米身上。阿米从此拥有了人类的肉体。但失去了天使的力量。梅蒂耗尽了生命力，她庆幸自己能够遇见雅克，满足地躺在雅克的怀里消失了。可以说，她已经和融合了。因此也就实现了她继续与雅克在一起的愿望。难怪阿米苏醒后的第一句话就是告诉雅克：“梅蒂说谢谢你---”(看到这一幕，我也觉得鼻子有点酸) 

　　第十八话 魔剑传说 

　　回帝都参见卡隆。大家认定，在幕后操纵度亚斯和狄恩的人才是真正的敌人。拉尔甘大神觉得此人很可能就是80年前将巴比洛尼卡教给度亚斯的“斯洛恩”，他告诉大家要跟此人对抗只有用传说中的“红狂焰剑”，而萱卡的父亲之所以抛下妻子女四处奔波，就为找到这把魔幻之剑！“炽红狂焰剑”在佩雷火山底部。去港口，乘船前往雷迪乌斯森林。穿过森林。发现一个湖，小姐们想洗澡，阿米有先见之明，叫雅克看住凯因。可她一转身，凯因就开始花言巧语，你能顶住他的引诱吗？ 

　　在火山下的山洞口遇见朱达，对众人紧咬不放。这时，两个人影从朱达身边掠过，朱达被击倒。是雷欧和雪拉！大家会合，雪拉加入。进山洞走了一会，朱达又追上来。打倒他！雅克补上一剑。把他打落火山熔岩。在山洞深处的祭坛找到“红狂焰剑”。朱达又来了？！为摆脱他，雷欧砍断了朱达的剑。朱达返身抢先拿起“红狂焰剑”，但立刻发出痛苦的嚎叫，萎顿在地。原来朱达只是一堆空的盔甲！看到这种可怕的力量，大家决定把“红红狂焰剑”留在原地。附近的宝箱里是“冥府之杖”、“秩序之棍”。祭坛外的山洞的角里还有2个宝箱，其中有“恶魔之铠”。 

　　第十九话 连接到光之物 

　　回据点。当晚，阿米梦见一扇发光的门，还有神秘的声音呼唤她为“亚米缇姬”，要她带“光之子”去“封印的圣地”。在“穴熊亭”后的上见互梅伊正独自发呆，原来她打破了餐馆里所有的盘子。被解雇了。带她回据点。可巧约瑟夫就是梅伊要找的伯父(上次那封看不懂的信就是她写的)，于是梅伊留下帮忙，梅伊入住后在房找她谈话可以得到“叫人铃”，在野外战斗时使用即可进入梅伊，的“战场道具店”补充道具。但每次只能得到1只，用完可以再去问她要。 

　　再次去盐矿山的遗迹。原来的祭坛背后出现了阿米梦见的光门。这时，打败他们，得到“蓝宝石晶眼”。进入光门，来到失落神殿的祭坛 ，打倒象征心中黑暗面的巨龙。继承了生命之光的力量。这冰是“光之子”雅克来到世界上的宿命！祭坛边的宝箱里有“贤者之杖”、“忍者装束”和“武神之枪”。 

　　最终话 向英雄神话凯旋 

　　回据点，雪拉大家去救狄恩，上次巴比尔塔崩塌时，狄恩为保护姐姐和雷欧。受了重伤。在艾尔森林的空地见到石化的成。大家正束手无策，2颗宝石晶眼发出光芒，救活了狄恩。醒来后的狄恩失去了记忆，象换了一个人，变得纯朴谦和。雪拉深感欣尉。艾琳更是把他当作了好朋友，劢入队伍。回据点。当晚。一名负伤的帝国骑士来报告：帝都遭到攻击！入侵者只有一个人！！赶到帝都，果然是黑暗之子，萨雷摩斯！萨雷摩斯显示了超级强大的魔法，但出乎他的意料，雅克手中猛然出现一道耀眼的红光。那是雅克继 力量。真正的“炽红狂焰剑”！见识了雅克的实力，萨雷摩斯约众人到“骷髅岛”决定最后的命运。 

　　决战前，大家到温泉休整。“偷窥狂”凯因帮计重施，不仅是雅克，还把雷欧和狄恩也拖下水。结果雷欧汇露行藏，除了狄恩，其余男士全部被暴扁一顿！晚上，雅克在河边见到萱卡和凯因坦露心迹(选择去温泉只能看到雷欧在洗澡！)。回帝都，月光城中的武器库已经开放，可以得到“祝福之棍”、“破魔刀”和“霸者之铠”。月光城下本来封闭的大门里还有大批宝箱，不要错过。做好充分准备后，找卡亚谈谈话，利用博士新发明的滑翔机，大家安全降落(坠落)在“骷髅岛”。攻上新的巴比尔塔，击败萨雷摩斯后，萨雷摩斯变身为巨神“祖鲁”。原来他与阿米都是神族末裔，但他代表的却是黑暗。 

　　经过一场大战，“祖鲁”不审败在雅克和伙伴们手下，萨雷摩斯同他的野心一起消亡了，光明终究战胜了黑暗！ 

　　尾声 

　　世界恢复了安宁，英雄们胜利凯旋。大家在“穴熊亭”欢聚一堂。这次，是凯.因.请.客！ 

　　后记 

　　长久以来，RPG的剧情一直不能摆 “勇者斗狂神”的老框框，此作也不例外。TGL在人物刻划上保持了功力，特别是梅蒂，给我留下很深的印象。总的说来，游戏最大的缺点就是小战斗太多(练功狂的福音)，我还是喜欢1、2、代SRPG的打法。据说TGL开发“神奇传说”1、2的小组已经解散。3代是由新的小组制作的，出现前后差异可以理解。从3代剧情来看，将业可能会出续集。如果那样的话，希望能够向过去的风格回归。 

