Untitled Document



《生化危机3：复仇女神》全攻略 


        　　"轰！"大厦爆炸时的巨大气浪将吉儿掀到了大街上。四周都是丧尸，向前跑是唯一的生路，越过箱子路障，刚一跳下又被另外一伙丧尸包围。危机时刻，她撞开身后的铁门，总算逃过此劫。 
      
　　9月28日。"已经再听不到人们四处逃命的惨叫，然而……我依然还活着。" 
　　这是浣熊镇（RACCOON）上城区（UPTOWN）的一间小货仓（A1），吉儿和另一位作家大叔都在这里避过了丧尸的攻击，得以保全性命。吉儿对死守这里并不乐观，劝说大叔一起逃生，但是他躲进了集装箱，吉儿只好独自离开。在仓库的一处箱子上拿到急救喷雾剂。由于仓库门已被锁，只好顺铁梯来到仓库办公室（A2），在门边拿到仓库钥匙，打字机旁的大箱子里有一些装备，其中最重要的是色带，取得它以后可以用打字机记录，对面的架子上有两份火药粉。 
      
　　用仓库钥匙打开铁梯二层的绿门出去，经过走道来到大街。出门往左进入那个最近的小门（A3），途中有一扇门突然撞开！一个穿黄马甲的家伙夺门而出，后面跟着丧尸大军。消灭这些突如其来的敌人后，进入门里的地下室（A4）。手边的架子上有打火机电油，警员的尸体边是霰弹枪。从地下室出来拐进对面的小路，路边有绿色药草两株。一直走经过门来到另一条街道。 
      
　　向左走，在此街道的拐弯处看见挂着霓虹灯的酒吧"JACK"（A5），但是门被反锁了。继续前进来到三叉路口，这里有木箱可以登上铁梯（A6）。刚爬上木箱就发现上城区全地图，把它揭下来藏好，梯子上有绿色药草两株。向北走，推开一道门（A7），经过一处垃圾弃置区（A8）时，看见刚才那位"黄马甲"在放倒了一丧尸后朝酒吧"JACK"的后门跑去。 
      
　　吉儿追上去，进了酒吧才发现那人是位SWAT的队员，正在与一具丧尸缠斗。不要浪费子弹去帮忙，反正他和丧尸都死定了。等战斗结束后，那人苟延残喘地撇下一句"所有的SWAT队员都不可能逃脱了"，然后就挂了。在电话边得到一个没有电油的打火机，在吧台上找到"钟楼塔的明信片"，收银台里有手枪子弹。 
      
　　出后门，沿路向北跑到一处巷子（A9），有一大票丧尸在路障后面咆哮，他们都是吉儿昔日的同仁。路障边有门，但是被绳子缠住了，正在考虑之际，丧尸们冲破路障杀过来了。吉儿迅速退后，等敌人逼近，开枪引爆了路边的红色汽油桶……打扫战场时在路尽头的尸体上发现"照片"，还有两株红色药草。打开绳子绑住的门的方法是用打火机充上电油焚烧。进门后来到了一个路口(A14)。 
      
　　本来这里是可以通向左右两边的，但此时左边大火熊熊，只能向右。突然有饿犬数只扑出。交战时最好让它们集中在一起，否则有遭两面夹攻之虞。走到右边尽头的铁门，穿过它就是宽敞的大街，向左来到警察署(A10)，在大门前亲眼目睹了变种人"追击者"的暴行。然后可以选择是⑴与追击者对决和⑵逃入警署。选⑵就简单了，马上就能脱离。如果吉儿能选⑴打败追击者的话，在死去的警察身上得到他的STARS卡。 
      
　　进入警署大厅（B1），在中间的查询处有电脑，但是使用它需要STARS卡，如果吉儿刚才没有拿到的话，到会议室（B2）去取自己的那张，它就放在讲台边的桌子上。在路上可以绕到暗室（B3）去，那里有箱子可以调配物品，在桌上"迪比特的备忘录"。从电脑查到本日密码为4312。进入大厅西侧的办公室（B4），从里间（B5）处的尸体边取得"马田报告书"。继续前进来到储物室（B6），门边的柜子里有兰色宝石一块。在房间里侧的另一个柜子需要输入密码，就是在电脑上看到的那个。打开它取得有纹章的钥匙。 
      
　　现在经过楼梯（B7）上二楼，经过一个雕像后（B8）打开通往另一走廊的门，在走廊里那扇锁着的门（B9）前使用有纹章的钥匙即可进入。这里面可真是宝库！进门左手的传真机上有"来自肯特枪械店的传真"；进门右手的铁柜里有威力巨大的麦林手枪；进门正对的是吉儿自己的办公桌，上面有开锁铁线；从墙上的救护包里拿到急救喷雾剂。 
      
　　刚要出门，房间里的通讯器突然截听到一段讯号--"混帐……小队……被包围了！四周也没有生还者，我是卡罗斯……请求支援……"必须马上离开警署，经过石像走廊时，听到不远处传来响动，狂暴的追击者就在楼下。如果不想交战的话，要一路逃到警署大厅才能安全。 
      
　　离开警署又来到上城区，跑到锁着的门（A11）处用开锁铁线弄开它，从路边的军人尸体上搜到手枪子弹和"佣兵日记"。继续前进，开门左拐，一路来到废车场（A12）。 
      
　　消灭几条野犬后进入废车场尽头的门，来到下城区（DOWNTOWN），这里是修车厂（C1），里面有一正在修的小车，把闪光的电线拽下。修车厂尽头的办公室有打字机和箱子。通过办公室的另一道门来到十字路口（C2），到处都被堵塞了，吉儿只有一条路好走，打开（C3）处的小门进去能在门边看见下城区地图。再往前走到分岔路口时，突然有巨大的跳蚤来袭！消灭它们后走右边的路到了电梯（C4），但是电力不足无法使用。只好走左边的路，出门后左拐，一路向北来到打字机房间（C5）里。 
      
　　在这里有生锈手柄，架子上有霰弹，记得把箱子里的开锁铁线带上。出门左转再左转，从（C6）的地方进入餐馆后门，一进去就看见门边的箱子，用开锁铁线打开，里面有撬棍。用它能把厨房里那块方形的下水道盖子打开，吉儿正准备进去时，特警卡罗斯端着枪出现了。正交谈间，追击者杀到，可以选择从下水道逃跑或者与之战斗。因为这回有战友相帮，不妨硬拼一下！打完后从餐厅正门（C7）出去，卡罗斯离开。 
      
　　吉儿沿路走到喷泉（C8），这里池边有绿色药草两株，墙上一边各有壁龛，左边那个放着青铜指南针，但是不能把它拿走，如果硬来……就等着吃苦头吧。回到打字机房间（C5），整备后出门向右，打开尽头的门，对面就是市政府（C9），但是大铁门的机关宝石钟却因缺少两颗宝石，无法开启。在门边尸体上拿到手枪子弹。 
      
　　顺大路走到报社大楼（C10），进去后在右边的电话旁取得急救喷雾剂，另一边的的电话上有"照片B"，墙角上方闪红灯的是电源开关。把屋子中间的梯子推到下面，上去打开电源。然后到那扇卷闸门边按下开关，吉儿就可以从楼梯上3楼了。打开3楼的办公室，正对的办公桌上摆着绿色宝石。加上原先在警署的那块"兰色宝石"，现在就可以去开市政府（C9）的铁门了！临走别忘了搜查房间，办公桌上有"照片C"，墙角矮柜上有"报纸记者的手记"。 
      
　　打开市政府大门一直沿着道路走，路上有两株绿色药草别忘了拣。在三岔路口（C11）向左，打开（C12）处的门，这里是电车总站。有大伙丧尸扑来，击爆油桶消灭他们，门边的尸体上有霰弹。爬过路障很快就看到电车（C13）了，从电车尾部登车后，检修线路合，得到"铁路技工的备忘录"，并且发现这破电车电线断了，保险丝烧了，连混合机油也干了……正当吉儿打算去车厢另一头瞧瞧时，一位白发大叔出现了，他是卡罗斯的战友尼古拉，旁边长椅上躺着的受伤者是米克鲁。进入另一街车厢，发现卡罗斯也在，交谈一番后，大家知道要开电车需要保险丝和混合机油。长椅上的扳手别忘了带上。 
      
　　吉儿回到刚才市政府院子的三岔路（C11），向另一个方向走就是加油站（C14）。用生锈手柄转动紧锁的卷闸门边的开关，转到一半，这手柄就断了，拿出扳手再接再厉，终于把门弄开。进去后卡罗斯也赶到了，还带来了一大票饥饿的丧尸。他不听吉儿的劝阻，独自杀了出去……吉儿在房间尽头发现机油冷柜。打开开关的方法是：ABCD四个字母灯各对应一个开关灯，但是这些开关灯按下并不只影响一盏字母灯，可能会开关两到三个字母灯，只要设法让开关灯和它对应的字母灯同时亮着，而且其他灯必须是灭的即可。如此三次，冷柜开了，得到机油。边上的架子上有急救喷雾剂。 
      
　　正欲离开，电火花引起了爆炸。出门后发现倒在地上的卡罗斯，令人惊喜的是居然他还活着，吉儿搀着他离开了爆炸中的加油站。分手后吉儿回到市政府院子三岔路口（C11），经过原先锁着那扇门时，突然有数位议员丧尸破门而出，消灭后可以来到市长雕像前。上前调查拿到青铜之书，带着书到喷泉（C8）那里，把书放在右边，再到左边拿青铜指南针，喷泉就不会阻挡你了。把青铜指南针放回市长雕像手中，它会转过来，出现一块电池。 
      
　　把电池带到电梯（C4）处给控制台装上，乘电梯来到变电站（C16）。从靠里面那扇没锁的门进去，看见站内有"高压门"和"低压门"各一。在低压门边上有个控制台，但是被设定为自动。到不远处有方形红灯闪烁的另一控制台将"自动"改为"手动"，再回去开控制台，先输入高压门密码"赤、赤、赤、青"，再输入低压门密码"赤、青、青、青"。两扇门都打开了，高压门内柜子里有大口径左轮，低压门内柜子里有保险丝。无论先进哪个门，一出来就会看见大量丧尸撞开铁门冲过来。可以选择⑴从紧急出口逃生⑵用高压电战术。选⑴出门后会再度遭遇追击者并与之战斗；选⑵比较便捷，把高压线甩到铁门上，它们就完蛋了。 
      
　　离开下城区，经修车厂（C1）回到上城区，经过箱子时别忘了带上扳手。到（A13）那里用扳手将消防水龙管弄下来。再到三岔路口（A14），用水管接到墙上的消防龙头，灭火后就可以沿着新开的路一直向前，打开小门后在门边发现四角扳手。继续走就是制药公司营业所（A15），进去一看发现尼古拉正在搜检一具死尸，这人可能是他杀的……黑板边的柜子里有"营业所的传真"，在白板边的桌子上有"管理负责人报告"，还有一个遥控器，按一下，电视打开了，是一段广告片，有一行醒目的大字"safsprin"。这是密码，用来使用那台开着的电脑，电脑会要求输入密码，按一下空格键就可以输入了。 
      
　　屋子的一扇门开了，进去后在架子上找到机油添加剂，用它可以与机油合成为混合机油。正在此时，大批丧尸涌入营业所，等他们冲进来，用枪击破蒸汽管道，可以歼敌大部。出去以后发现尼古拉已经失踪了。现在混合机油、电线和保险丝三样东西都收集全了，去电车那吧！离开上城区的路上会遭遇两次险情，一次是追击者,一次是乌鸦群。到废车场（A12）后发生地震，地上出现一个大洞，吉儿用手死死抓住边缘才免于掉下。偏偏祸不单行，由于刚才的震动，两个货箱从大洞边的小货车里滑出，直压过来！选择跳下去或者爬上来，选哪个都无所谓。避过此劫后后，继续向电车进发，到下城区的路口（C17）时，又是一次地震，吉儿随着下陷的路面掉进了下水道，刚醒过来就看见眼前的墙被一条大虫子撞破！ 
      
　　下水道里有一部返回地面的铁梯，但是因为开关没打开无法降下，必须打开下水道里的两个紧急开关才行，看看地图，这两个开关在两处凹陷的地方，一走近大虫子就从边上的洞里冒出来攻击。解决方法是用一般速度走到开关附近，当它一出动就快速转身回头跑两步，然后开枪狂打！不要吝惜子弹！反复几次，它就被彻底打退了，可以大大方方地打开开关，然后爬上铁梯。 
      
　　千辛万苦回到电车（C13），把三件宝贝装上，卡罗斯也来了，送给吉儿火炎弹。去前车厢把电车开动了。这时后车厢传来米克鲁的叫声，过去一看，又是追击者这个阴魂不散的家伙！米克鲁让吉儿回前面去，自己独立支撑，子弹打完后，引爆了手雷……巨响过后，电车失去控制，可以选择⑴跳窗逃跑或者⑵扳紧急制动闸。无论选哪个都会到钟楼（CLOCK 
        TOWER）。只是地点分别对应在在（D2）和（D1）。 
　　从（D1）出发，经过唯一能开的门到钢琴室（D3），再从这里来到小礼拜堂（D4）。地板和架子上有红色火药和黑色火药，挂着红布帘的神龛里有时钟塔之匙。用箱子整理完道具后回到钢琴室，五条丧尸破窗而入，把它们放倒以后，用时钟塔之匙开那扇锁着的门进入餐厅（D5）。卡罗斯也来了，但他似乎已经丧失斗志，吉儿给了他一个耳光，两人就此分手。吉儿从餐厅进入时钟塔大堂（D6）。这里的办公桌上有一份时钟塔地图和一支久违的急救喷雾剂，搜查尸体得到霰弹和"作战指示书"。 
      
　　从餐厅门对面的门进入时钟塔书室（D7），拿到桌上的"美术品明信片"，再经由打字机房间（D8）到了寝室（D2），一进门就把墙上的一幅画震落了，露出的壁龛里有另一把时钟塔之匙。这实际上是吉儿在电车上选"跳窗"会到达的地方，如果从这里出发就正好整个过程反过来而已。 
        回到时钟塔大堂（D6），从楼梯登上2楼走廊，这里盘踞着两只大蜘蛛，讨厌的是打死它们后会有许多小蜘蛛出现。不必浪费子弹，从楼梯跑回1楼再上来小蜘蛛就没了。打开2楼走廊尽头的门来到露台，中间有一个机关，用另一把时钟塔之匙打开会有梯子下来，从梯子到达大钟内部。这里有一台古老的红色音乐合，听一遍记住它的曲调，然后再轮盘上调整，奏出同样的调子即可，方法是上、下、上、上、下、上。成功后从音乐合里取得时之神的首饰，用它和先头那把时钟塔之匙合成"时之神之匙"。在另一边的架子上有银色齿轮和红色火药。 
      
　　下楼梯回到露台，讨厌的追击者又来了，可以选择⑴使用灯光还是⑵使用电线制服它。不论哪种都是暂时的，吉儿一走回2楼走廊那家伙就追上来了，可以敲它一顿或者逃跑。到一楼在时钟塔书室（D7）用刚刚合成的时之神之匙打开小绿门，进入走廊（D9）到达时钟塔储物室（D10）。在旮旯里的士兵尸体上拿到"佣兵日记"。屋子里面有三幅画像，从左到右依次是：过去女神、现在女神和未来女神，每幅像下都有放宝石的小盒。而从边上的三尊女神像手里可以拿到琥珀（代表3小时）、黑曜石（代表2小时）和水晶（代表1小时）三块宝石。宝石放在不同的画像下都会影响现在女神手中的钟，但效果不一样，分别是退后（过去女神）、前进（现在女神）和前进两倍（未来女神），只要让那个钟走到12点即可。宝石放置顺序应该是琥珀、黑曜石、水晶。成功后打开机关取得金色齿轮。 
      
　　再度登上露台，爬进大钟内部，用金银两齿轮合成时钟之齿轮，到那个大机械后面把它安上，宏亮圣洁的钟声响起来了！吉儿走到钟楼前的庭院，一架救援直升飞机正徐徐降落……突然！一枚火箭弹击毁了飞机！也击毁了吉儿逃生的希望！又是万恶的追击者……它冲下来用长长的触手把吉儿划倒在地。千钧一发之际卡罗斯赶到，暂且敌住追击者，最后还是中弹倒地。但是他为吉儿争取了喘息的机会，这回吉儿可是不得不战了，追击者被打败之后会投火自焚。身中病毒的吉儿挣扎着向生死与共的战友卡罗斯爬去，但很快不支昏迷…… 
      
　　不知过了多少时候……场景一转来到小礼拜堂（D4），大难不死的卡罗斯守护着躺在祭坛上的吉儿，她已经身染奇毒，失去了活下去的勇气，但卡罗斯对她大喊："我一定要救活你！" 
      
　　卡罗斯到钟塔储物室（D10），将女神雕像后面的一口绿钟挪开，经过小门来到公园区（PARK）。往左走是医院，也许那里有解毒的药品。从（E1）大门进入医院候诊大厅（E2），除了丧尸外，还发现更可怕的怪物"猎食者"。消灭它们后进入边上的办公室（E3），这里有打字机，柜子里有急救喷雾。从另一扇门出去到达医生休息室（E4），这里东西很多，计有："院长手记"（医生尸体边）、"医院地图"（公告板上）、卡式录音机（办公桌上）、手枪子弹（储物柜）、蓝色药草（门边低柜上）。在房间角落里还有职员专用电梯，但它是声控的，使用一下录音机就好了。 
      
　　这破电梯只有上4楼和下地下3层两个选择。先上去看看好了，一开电梯门（E5），4楼的丧尸们就夹道欢迎，干掉它们到走廊尽头来到资料室（E6）。听见枪声！杀人者竟然是战友尼古拉！卡罗斯上前和他争执，谁知地上的人还未死透，引爆了手雷。一声爆炸，尼古拉飞身跳窗而走，屋子里恢复平静。在资料室的里间是实验样本间，这里有病房钥匙和"照片D"。拿着钥匙可以去401病房（E7）了。 
      
　　401病房里有装死的丧尸，门边医生尸体上看到一个奇怪的数字"253"墙边放着两株绿色药草。除了这些以外，请注意墙角一个带抽屉的铁架放的位置。然后到隔壁402病房（E8），用病房钥匙开门进去，这里一切摆设与401一样，只是方向相反，只有那个带抽屉的铁架……把它摆到它该在的位置。如果被推到死角，可以出门重新再来。放好后墙上一幅画后露出保险箱，输入密码"253"，得到疫苗素。 
      
　　乘电梯下到地下3层，在走廊（E9）处出现，沿路走到医院实验室（E10），一开门就用枪狂扫，击毙猎食者一头，另一头躲在架子后，请选好射击角度。打死它后绕过架子进入医院研究室（E11）。先到柜子上拿到培养液基座，亮灯的桌上有"医疗器械使用手册"。走到屋角的机器前，先开右边的控制台打开电源，然后在左边控制台使用培养液基座，操作开关，使得两条指数都对准中央，就成功合成了疫苗培养液。将疫苗素和疫苗培养液合成得到疫苗，这下吉儿有救了！ 
      
　　归途是凶险的，不断会有突如其来的敌人，卡罗斯要小心。好容易回到医院候诊大厅，却发现柱子上有一个滴滴作响的发光物体！……定时炸弹！在它爆炸前快逃命吧！！回到钟楼，在大堂（D6）遭遇浴火重生的追击者，它更强大了！赶快逃进小礼拜堂（D4）就安全了。 
      
　　卡罗斯把宝贵的疫苗给吉儿进行了注射，她终于康复了，接下来轮到她战斗了。 
　　走出小礼拜堂，记住带上开锁铁线，它要派用场。一进入钢琴室，追击者等候多时了，打倒它后通过钟塔储物室（D10）来到公园区。正对着小巷的门是公园警卫室（F1）。 
      
　　用开锁铁线弄开警卫室，里面挂钥匙的板上有公园钥匙，储物柜里和桌上都有榴弹，桌上还有"照片E"。出门向左，拾级而上，用公园钥匙打开铁门，来到公园正面广场（F2）。向右拐进池塘通道（F3），沿小路一直走树林路（F4），打死三条饿犬后，在前面的一具尸体上找到墓地钥匙和"给监视员的命令"。若是有兴趣一直走到路的尽头，那里的尸体上有子弹。返回正面广场（F5），跨过水池上的小桥，进入广场西北角的便门。一进去就能在手边的指示牌上得到公园地图，这里是公园喷水池（F6），有许多药草在地上。角落里兰色的机器是控制喷水池的，黑白四个齿轮组合效果不同，喷水池就会有不同的反应。下到池中发现一处下水道口（F4），旁边贴着打开它的组合是两只黑齿轮在右上，白齿轮在左下。吉儿只要在6步之内将齿轮放到正确位置就能让水池放水。 
      
　　水干后经过下水道口下去，穿过蚂蝗成群的下水道，爬上尽头的梯子，到达墓地（F7），通过墓碑群来到墓地小屋（F8）门前，用墓地钥匙开门。屋内桌上有红黄火药，柜子里能取得铁棍。进到里间，用打字机存档后把箱子里的打火机取出，屋里还有急救喷雾一支。到大屋中点燃壁炉里的木材，燃烧之后意外地发现壁炉里有一块砖掉了，对面透过光来。用铁棍凿通壁炉进入作战密室（F9），内有："监视员之报告书"（桌上）、"来自总部的传真"（白板上）、公园后门钥匙（桌上）、榴弹（木架上），拿完之后正欲离开。突然墙角的通讯器响了--"作战结束，与本任务有关的调查员尽快撤离。重复…"。吉儿刚从壁炉里钻回墓地小屋，就看见尼古拉，谈话得知其实他就是监视员。 
      
　　大地猛然震动起来，尼古拉匆匆走掉。吉儿跟着他走出小屋，可怕的事发生了：那条在下水道遭遇过的巨虫又出现了！而且更加疯狂，不过这次可以打死它了。虫子死后墓地的一处栏杆倒下，爬过去可以回到下水道，沿原路返回树林路（F4）。尽头的铁链门可以用公园后门钥匙打开。进去后爬上木桥（F12），走了没几步就见追击者从桥下窜上来，此时可以选择⑴把它推下去或者⑵跳下去。注意！！这次选择关系到最后的结局画面，这里用第一个选择描述。 
      
　　吉儿把追击者推下木桥后，来到了废弃物处理场（DISUSED PLANT）2楼的（G1）走廊。从这里向前尽头是处理场休息室（G2），意外撞见卡罗斯。卡罗斯告诉吉儿在天亮时核弹将把这里毁灭，然后离开了。打字机边上有"工场管理者手记"，箱子边有急救喷雾剂，架子上的处理设施钥匙一定要拿到。从另一扇门进入动力室（G3），门边就有升降机，但是需要密码。通往电源控制台的路被蒸汽阻挡。每个蒸气口边都有开关（不太好碰到，要多试几次），但并不是一对一的，所以要花点心思操作。把所有的蒸汽关掉后来到电源控制台启动电源。 
      
　　然后回（G1）走廊，用处理设施钥匙打开了处理控制室（G4）的门，一进去就在门边墙上发现废弃物处理场地图。中间的大控制台上有一枚系统磁碟。角落里有三株绿色药草，房间尽头还有蓝色药草种植区。用升降机（G5）可以到达废弃物处理场1楼的（G5）处，进入水池房间（G6），当心水里爬上来的裸尸。池边有个控制台，但因为水质误差无法运作，倒是边上的矮柜里有两盒霰弹。 
      
　　从铁梯下去，绕过红色油桶，一路来到肮脏的水道（G7），沿着它到了下水道管理室（G8）。调查那台闪蓝灯的机器可以得到"处理工场警备手册"和水质样本。打开门从长长的楼梯下去是水质检测室（G9），柜子上是急救喷雾剂。更重要的是墙角的一台水质检测装置，把水质样本在上面使用，现在要解最难的谜题了！规则就是让A、B、C三条的小块拼起来和最上方的模型一致，有点象俄罗斯方块，如果拼得烦了的话，请参照图解答案吧。解决问题后远处（G10）的门完全开了，赶紧到处理控制室（G4）去！离开前千万别忘了把处理设施钥匙放在另一台蓝灯机器上升级。回去的路上在水池房间（G6）铁梯遭遇大批丧尸，引爆油桶可以轻易解决他们。 
      
　　刚到通道就遭到有人打黑枪！原来是尼古拉这混蛋！和他对峙一阵以后，这家伙忽然惨叫一通就被不知何人干掉了。到他的血迹前看看，惊讶地发现他的尸体就挂在天花板上。一边的墙上有闪红光的处理器，塞入系统磁盘，很快就看到通往废弃物处理室（G11）的门开了。 
      
　　一进去就听到警告："处理室即将开始工作，请马上回避以免发生危险……"正手忙脚乱想出门时，追击者又来凑热闹，吉儿闪过两次攻击，第三次追击者自己打破了强腐蚀液开关，被硫酸烧掉了大部分触角。接下来的战斗中，除了攻击和躲避以外，尽量把它引到硫酸喷射口，这样它很快就会完蛋。追击者倒下后，从垃圾堆一具研究员的死尸身上掉出一块密码卡。赶紧拿到它，在出口处门边一刷，就可以逃出生天了。 
      
　　一出门马上又听到核弹袭击警报，跑到动力室（G3），用密码卡使用电梯到了地下军火库（G12），除了弹药外，这里还有最好的东西--尽头柜子里的肩扛式火箭炮。柜子可以用升级过的处理设施钥匙开启。武装完成后赶回最初到来的地方（G1）走廊，这里锁着的门（G13）可以用密码卡打开了，走廊尽头门边有绿色药草两株，进门后就是管制室（G14）了，在这里收到卡罗斯的信号，吉儿按照他所说在控制台上拿到手提雷达接收器。控制台边的箱子里有急救喷雾剂，房间柜子里有大口径左轮枪子弹，这些可能是最后能拿到的装备了。 
      
　　走到屋子中间的铁梯初调查，突然广播再次响起"警告，已确认飞弹袭击，危险程度已超过D级，全体人员撤离"的声音。此时雷达也已侦测到了飞弹。从铁梯下到处理场后门（G15），墙上有"废铁处理工场手册"，尽头的架子上放着霰弹。穿过门进入废铁通道（G16），地上有"极秘照片"。再往前就是废弃物烧毁处理场（G17），一进去震动就把身后的卷闸门弄坏了，已经没有退路。在这里看到"极秘照片"所显示的离子炮，在控制台前操作，发现没有足够电力发射。到进来的地方找到一号电池箱，把它推进电池合。刚刚完成，突然从屋顶落下巨大的怪物，竟然是追击者！经过硫酸洗礼后它更加强大了。用肩扛式火箭炮还以颜色吧！！ 
      
　　遭受一定打击后怪物爬回它掉下来的地方，不要管它，因为飞弹已经很近了，抓紧时间找到另外两个电池箱，2号电池箱在面对离子炮控制台的左边尽头处，3号就在控制台边上。全部推完以后离子炮就进入发射准备，那个追击者躲藏的地方正好是炮火所指，于是被轰得粉身碎骨。注意：如果它想逃离炮火范围，吉儿用火力可以逼住它。 
      
　　目睹追击者的下场后，吉儿火速赶往唯一开着的门，那里是电梯。但就在这时，追击者的残骸居然挣扎着爬过来了！可以选择干掉它或者逃命要紧，无论选哪个都差不多。最后乘升降机来到机场，卡罗斯和直升机已经等候多时……当飞机直入云霄的时候，吉儿和卡罗斯看见了大地上升起的蘑菇云。 
      
以上内容由新浪网站提供

