《赛普特拉战记》攻略

游戏发生在一个被称为Septerra的星球，它共被分为7层，每一层都居住着一些不同的种族，所有的7层都围绕着一个世界之轴旋转，而层与层之间旋转方向都正好相反。此游戏世界中最重要的部分被称做“核”，它是一个巨大的生化电脑，控制着整个世界的运转。在相当长一段时间里，各层之间的人民都友好的相处着，可随着住在第一层的Chosen开始他们的军事行动，整个星球开始陷入了动荡之中---- 

　　第二层世界 

　　对于Maya和Grubb来说，这并不是美好的一天，当他们正如平常一样在沙漠上收集垃圾时，一支Chosen的舰队从上空掠过。二人匆匆赶回位于沙漠中央的Oasis，把这个消息转告给叔叔和市长，可后者只对追捕城里的武器走私犯感兴趣。无奈之下，Maya只好听从叔叔的劝告去城外的神庙找Azziz继续她的学业。 

　　从叔叔家出来，向下走，在城市的右下角就是出口，在那里代还遇见了市长和几个机器人。出了城，向左走，在穿过一片满岩笆薜幕囊昂抢zziz向Maya介绍了世界的一些历史和传说，并送给了她一张水之卡牌(Water Fate Card)。告别Azziz，回到绿洲之城，在叔叔家Maya见到了逃课的Tori，不过没和他说上几句话，这个小鬼又开溜了，叔叔建议Maya去城外的抽水站(Water Pumping station)找找看。 

　　出城扣向下走就来到了抽水站，一进去，Maya就发现Tori正在那里和Doskias交易开器，原来Tori就是市长一直在寻找的走私犯，在见到Maya后，Tori立刻就逃走了。这时，出现了三名从第三层世界上来追捕的罪犯，无奈之下，她只好和他们开战了。在击败他们后，她得到一张生命卡牌(Heal Fate Card),又在抽水站附近找到了一条电缆(Conduit Wires)。她返回绿洲之城时，已经从神圣卫士那里得到消息的市长，认定她就是他要寻找的走私犯。 

　　他命令那些机器人一旦发现Maya就逮捕她。不过Maya很快就让那些机器人明白他们现在所受到的不平平待遇，并使他们决定罢工。乘着市长和那些机器人争吵的时机，Maya回到了叔叔家，叔叔告诉说Tori很可能逃到了亡命峡谷(Outlaw Canyon)，不过那里的路途相当的遥远，也很危险，因此最好找上Grubb一同前去。 

　　Grubb住在城外工场(Grubb’s Workshop)里，在向他说明了目前的情况后，Grubb同意和她一同前去(离开Grubb家时别忘了拣起地上的那台发电机---Power Generator)。来到抽水站，爬上阶梯，会发现前行的路被一个巨大的风扇挡住。在一边有一个控制开关，让Grubb去查看它，然后把发电机和电缆交给Grubb，他就会把风扇停住。 

　　沿着抽水站后的水管(按TAB键可查看地图)，Maya一行来到了亡命峡谷(之前可以先去下方的Galdon逛逛)。在里面终于找到了Tori，这时，神圣卫士再次出现。他指责Maya和Toriba把武器卖给了支持甄选者的武装分子，不过忽然出现的一群杀手把这个可怜的家伙给干掉了。Maya感觉整个事件的发展并不寻常。她决定亲自去探察一下甄选者的情况，同时让Tori回绿洲之城去警告那里的人小心甄选者的入侵。 

　　第三层世界 

　　坐上停在一旁的飞行器，在路上Maya遇见了一艘Chosen的飞船。在飞船内，Maya听到了Chosen准备破坏第三层世界的神圣卫士组织的阴谋。下了飞船，先向右走到一座农场，让Grubb和站在那里的一个正在喂鸟的老妇人交谈，在帮她修好收音机后，会得到一包鸟食(bird seeds)，接下来去商店买一个瓶子(acid vial)，之后她就可以离开了。 

　　出了农场，向左拐来到一个墓地，在里面Maya遇到了一具僵尸。在干掉它后，地上留下了一滩酸液，可用刚买的瓶子盛上一点这种液体。在墓地的左侧有一尊无头雕像，后面似乎有一个通道，或许找到这尊雕像的头后就可以进去了，现在可以暂时离开这里，去位于墓地右上方的风之城(Wind City)了。 

　　先让Grubb和站在地图左上角的男人交谈，帮他修好计算机，这样可以得到一些东西。接下来去图书馆，在右边的桌子上放着刚才在墓地里见到的那尊雕像的头(Draxx’s head)，用酸液把头从底座上取下，然后回到墓地，把头安回雕像上，此时它就变成一个怪物，居然对maya等人展开攻击。在战胜它后，可以得到石之卡牌(Rock Fate Card)。现在可以进到地下墓室了，拉下右边的开关，打开门，来到墓室深处的教堂。在教堂里神圣卫士的首领Bowman被Doskias杀害，只有Maya 一行和剩余几人逃出。这时，一个叫Corgan的神圣卫士会加入队伍。走出墓室，Corgan会打开通往墓园的门，在拉动位于墓园右下方的开关后，就可以从右上方的铁门处逃走了。 

　　在墓地后的山道上，Maya一行见到了Corgan女友Layla。众人商量后，决定由Maya等人去第五层世界寻找救兵，剩下的人则留在这里对抗Doskias。不过这之前必须先去Armstrong为留守在这里对抗Doskias。不过这之前必须先去Armstrong为留守的神圣卫士取得物资供应，出了山道，向左走就来到了Armstrong，这里已经被Chosen的军队彻底摧毁了。在战胜Selina后，可得到防护卡牌(Barrier-Fate-Card)。在Armstrong的左上角的箱子里能找到Layla需要的物资(Supplies)，在城里的中央花园还有一个纪念碑，不过上面的图章被取走了。 

　　回到Layla处把物资交给她后(可得到召唤卡牌--Summon-Fate-Card)，就该准备去第五层世界了。回大地图上，先向下走来到航运中心(Helgak Port)，不过需要有护照(Passport)才能乘坐飞船。先离开这里来到农场，在武器店里让Corgan和站在老板边的那个人交谈，他就会打开一条秘密通道，进去后，能到达风之城的图书馆，和里面的僧侣交谈后，他就会交给maya一张护照。 

　　第五层世界 

　　现在可以去航运中心了，交出护照后就可以搭机前往第五层世界，可路上飞机被交战中的Jinam和Ankaran的军队击落了。当Maya醒过来后，发现自己被人救下。谢过他们后，走出房，在商店外从一个人手上拿到了Corgan的剑。接下来走到城镇的出口，能在右边的铁丝岗里找到Corgan。把剑交给他后，回去和那两个Jinam的机器人交谈，他们会带Maya进去，在和Corgan联手战胜他们后，就可以离开Gregor了，接下来去地图右边的Mesa Canyons，从左下方的出口出去，来到Jinam战船(Jinam Battleship)，在里面可以找到Grubb和一张Holodisk，此外船上还有一扇门，不过没有钥匙。离开这里后，去下方的Ankaran基地(Ankaran Base),和里面的Led谈谈，并用一旁的播放器播出刚才那张hododisk里的内容，从上面得知Jinam和nkaran之间的战争完全是Chosen搞的鬼，之后led就会要求Maya去刚才那个飞船里找一台发动机，这样她就可以修好那艘飞船了。走之前让Maya和Led身边的那个士兵交谈，可以拿到一个Jinam Dogtags，现在回到刚才的飞船里，用刚拿到的Dogtag打开那扇原先开不了的门，在里面可以找到Led要的东西。 

　　把发动机交给Led后，就可以去Ankaran的首都(Ankaran Capitol)了，和指挥部里的官员交谈后(让Led和门口的警卫交谈)得知Led的父亲----Ankaran的最高指挥官已经去了实验室(Ankaran Research Lab)，之后那名官员会为你打开一条通道。穿过地道，终于来到了实验室，要Led的父亲已经开动了最终兵器，幸好Selina及时出现，把众人救下。 

　　第四层世界 

　　在Selina的帮助下，Maya等人顺利地逃到了位于World Bazaar红灯区(Redlight District)的一个旅馆。先上到2楼，在右边的房间里有一个赏金猎人，他手上似乎有一把开启地下通道的钥匙，不过如果和他硬拼是打不赢的，要智取：先从他身后的门出去，在门我可以见到一台吊车，让Grubb检查它后，就会从车上放下一个箱子。现在回去向那个赏金猎人挑战，在战斗时攻击他身后的那个箱子，就可以轻松的战胜他，得到钥匙了。 

　　离开红灯区，去Bounty Hunter District，在那里可以找到一条被锁住的下水道。用刚得到的钥匙打开一边的控制开关后，可以在里面救出Araym。回旅馆带上Araym，去Shipping Transport让他和船长谈谈，就可以乘坐飞船了，走之前记往得去商店买三个耳塞(earplug)。 

　　第七层世界 

　　下船后，先来到地图右上方的山道(East Mountain Caves)。这里有两个出口，左下方的那个出口通往一个熔岩池，不过进去之前要先装备上耳塞。进入熔岩池后，就有一个BOSS要对付，要战胜它必须摧毁池子周围的三根柱子，用水系的召唤魔法会比较有效。胜利后可以得到一张火之卡牌(Hell Blast-Fate-Card)。 

　　了结了BOSS后，从上方的出口离开，回到大地图上。下一目标是矿区(Minging Ruins)，在里面可以找到一盏灯笼(Biolum Lantern)和一包炸药(Explosives)。现在先离开这里，去地图左边的黑湖(Dark Lake)，在沼泽旁引爆炸药，就会出现一条通道。从左上方的出口离开，来到Helgak Graveyard,在里面可以找到一块骨头(Helgak Bone)。现在先离开这里，沿原路回去，搭机前往第三层世界，然后去农场，把刚得到的那骨头叫给道具店的Carver。他会帮把这块骨头雕成长笛(Helgak flute)。 

　　回到第七层世界，去位于黑湖下方的森林(Mold Forest)。从上方的入口进去，在里面迷宫中可以找到一株红色植物。使用长笛使植物开花，然后用灯笼装上里面的液体。现在回到搭机处右上方村庄(Bone Circle Village)，在村口的柱子上使用灯笼后就可以进去了。进村后，和里面酋长(Underlost chief)交谈，他会给Maya一个新同伴Badu。带上他回到森林(在山道的出口处，Badu还会发现一块矿石，不过暂时无法得到它)，让他检查迷宫左上方的那扇石门，他就会打开它。穿过这个迷宫，就能到达矿坑了。在矿坑的某一深处，终于找到了kaleb，不过这家伙留下一个巨大的采矿兽后就溜走了。这个怪物不是太容易对付，我建议让Badu保持最强攻击的状态，而另两名队员则负责补血以及攻击未张开护甲的怪物。一旦这家伙张开护甲，就立刻让Badu攻击它。 

　　战胜采矿兽后，众人亚以了Chosen的飞船里，在到达驾驶室后，飞船被另一支Chosen的舰队击中，坠落到了第六层世界。 

　　第六层世界 

　　醒来后，先拣起地上的透镜碎片(lens Shard)，然后去地图右边的海盗基地(Mountain Pirate Base West)。从上方的出口离开，来到一个叫Pranno的小村庄，在里面的旅馆里见到了其他的队员。带上Araym，在村子里的一棵植物上还可以找到一帖解毒剂(Antidote herb)。回到海盗基地，上到第二层，在右下方有一个出口，通往一条寻道，在那里能找到一只helgak和他的巢。击改这个怪物，从巢里拿上一个蛋(Helgak Egg)后就可以立刻了。 

　　现在来到海盗基地左上方的镇子(Scumm Town),先去船坞(Shipping Docks)，拣起门边桌上的钻子(Dill),然后让Araym和里面船长交谈，Araym就会把他身后那份旅客名单(manifest)偷到手。把名单交给门边的守卫，他就会允许Maya等人通过，不过现在还需要一把钥匙才能进入。先离开这里去商业区(Barter Mall)，在里面可以找到一间文身店(tatoo parlor)，和里面的店主交谈后，她会告诉Maya只要给她一些Helgak的血她就能帮Maya在身上绘上文身图案，然后去道具店买块肉(meat)，就可以离开这个镇子了。 

　　接下来去位于镇子下方的沼泽(Green Mire swamp)，先去东部沼泽(East Marsh)，在那里的左下方可以找到几只水蛭(Leeches)，把肉喂给它们后，你就可以得到这些虫子了。现在去西部沼泽(West swamp)，在那里有一株睡眠草上就可以拿到一颗催眠弹。现在去下方不远处有水塘边，用那个蛋喂水里的那个怪物，它就会昏睡过去，然后把水蛭放到它身上的就能得到Helgak的血了。 

　　现在先回到Scumm Town，把水蛭叫给纹身店的老板，她会帮maya在身上绘上图案。再回到沼泽，进到南部沼泽(south marsh)，在里面找到了Lobo--Araym的老友。在得知Maya已经在身上绘上文身后，他就会交给Maya一把钥匙和一个闪光弹(flare)。拿到钥匙回到scumm Town的船坞，用刚得到的钥匙就可以打开那扇门，进到飞船里了。 

　　下船后，Maya会被关到一间牢房里，要干掉门口的守卫后出来，离开这座监狱。在外面是一座大迷宫，要不少的开关要，最好边看地图边走，不然很容易迷路的，从左下方的出口出去，这里又是一个迷 ，在那里的一个出口(在水边)可以找到放闪光弹的地方。当同伴们到了后，就可以去找Connor了，要到达他那里，首先要找到Blue isle Key，用它打开锁住的蓝门，然后在里面拿到Red Isle Key，再用它打开被锁住的红门。在里面见到connor后，就要开战了。对付他的最好办法是攻击他身边的那两挺机枪，当你连续击中它们三次后，机枪就会掉转头去攻击connor。 

　　战胜Connor后，能得到一把钥匙(key-ring)，用它能放出被关在监狱里的那些人。接下来回到刚才放闪光弹的地方，坐上飞船，就可以离开这里了。 

　　第一层世界 

　　现在Maya可以在各层之间自由走动了，旅途的下一站是第一层世界，不过在此之前先去处理一下队伍时的内部矛盾。 

　　先来到位于第二层世界的Outlaw Canyon，那里有一扇原先无法进入的门，不过现在只要带上Selina就能进去了。在里面战胜几个赏金猎人后，就能得到一块图章(Armstrong seal)，带上它回到第三层世界的Armstrong，来到中央公园纪念碑前，把图章安上，不过在这之前要对付一个怪和，战胜它最简单的办法就是在它身上使用回复类药品，在图章安上后，Corgan会出现，并与Selina化敌为友。 

　　接下来带上Grubb和Led去位于第5层世界的Ankaran Capital的指挥部，他们会把那里的门打开，然后maya可进去寻找生还者，这时会出现几个敌人，如果选择帮助Led的话，就能撮合Grubb和Led这一对。 

　　最后带上Lobo去位于第5层世界的Jinam战船，让他检查右上方的出口前的控制器后，就可以进到舰桥，在里面的尸体上可以拿到张通行卡(Jinam Security Pass)。出来后，在左上方的一间房间时有一台仪器，Lobo可以从上面下载一些关于如何汉愈疾病的资料。然后离开这里，回到Gregor，让Lobo和商店门口的Malcom交谈后，他就能治好这些Ankaran的病，而Led也能和Lobo成为好友。 

　　现在该去第一层世界Chosen的首都(Chosen Capital)了。一进去，就发现他们正在打内战，先去西区(west district)，在左下方的一个箱子里找到一把红钥匙(Red Capitol Key)。接下来去东区(east district)，用红钥匙打开锁住的门，在里面会找到一台坦克发动机(Tank Engine)。最后去中心区(Central district)，用发动机移开档路的坦克，在里面的右部可以找到一个扳手，拉下它后，就会出现一条新的通道。 

　　在中心区的尽头是Chosen的宫殿。这里是一个由数具迷宫组成的地方，在这里首先需找到一把蓝钥匙(Blue Palace Key)。然后用它打开主通道上的蓝锁，在里面的迷宫中可以找到第一个Magi。对付他的方法是攻击环绕在他身体周围的3个光球，使它们在Magi周围爆炸。收拾掉这个这伙后，能得到一把钥匙(Red Palace Key)和一张卡牌(Law of Marduk-Fate-Card)。回到主通道，用刚得到的钥匙打开红锁，在里面可以找到第二个Magi，对付他用普通攻击就够了。战胜他后，能拿到一把黄钥匙(Yellow Palace Key)和卡牌(Slow-Fate-Card).再回到主通道(真烦----)，用钥匙打开门，干掉里面的第三个Magi，对付他也是用普通攻击就够了。战斗结束后能拿到绿钥匙(Green Palace Key)。现在该对付三个Magi了，其实他们比单个的Magi还要容易对付，战斗时只要注意补血就可以了。在击败他们后，可以得到一把钥匙(Core Keys). 

　　第三层世界 

　　从Chosen的首都出来后，Maya一行先来到了第五层世界的Ankaran Capital，在那里的一个赏金猎人身上有一把打开实验室 (Ankaran Research Lab)的钥匙。得到它后，来到实验室，在里面可以找到三个毒气面罩(Breather Masks)和一台钻石切割机(Diamond Cutter)。然后回到第七层世界的矿区(Minign Ruins),把身上的透镜碎片(Lens Shard)和钻石切割机交给那里的矿工，他就能帮你把碎片打磨成透镜。 

　　接下来去第四层世界World Bazaar的红灯区(Redlight District)，在道具店买一个混合器(mix bowl)和玻璃瓶(Terrarium),然后把你从pranno(在第六层世界)得到的解毒草(Antidote Plant)和长笛(Helgak flute)混合在一起，制成解母药(Mold Antidote)，这东西是给那个矿工的。不过先别急着把药给他，因为这里有一个程序上的BUG。现在去第二层世界OASIS城里的垃圾场(junk heap)，在赶走那两个机器人后，可以在他们身后垃圾堆里找到一条绳子(pipe)一个铁钩(hook)。然后回到第七层世界的Helgak Graveyard，在那里水塘中的helgak壳(Helgak Shell)上使用绳子和铁钩，就可以拿到它。 

　　现在回到第三层世界的layla那里，她会给maya一把钥匙(Reservoir Key)，接下来去风之城(Wind City) 的水库(Reservoir),用钥匙打开门，然后使用Helgak壳渡过河去(记得带上Lobo!!)。 

　　又要走迷宫了----，第一个比较好走，拉动右上方的开关后就可以通过了。在第二个迷宫，你要找到两个神圣卫士，他们在地图的右上部。见到他们后，这两个卫士会告诉你如果能够切断右边的能源供应管道，就有希望解放风之城。进去后，在管道的一段上让Lobo用透镜把它融断。然后就可以离开了。 

　　现在从左边的出口离开这里，第三个迷宫需要拉开两个开关才能出去。离开这座森林后，回去找到Layla，她会请求maya帮助他们解放风之城。去农场，从道具店的密道下去，来到图书馆，那里的僧侣会打开通往迷宫的门，穿过这几个迷宫后，Maya一行来到Chosen的船上,在里面见到了Doskias的手下Balcaam，这家伙不难对付，战胜他后可以得到两张卡牌(Observe和Affext All Fate Card). 

　　回到风之城，在神圣卫士的大教堂里找到了Layla，与她交谈后就可以离开了。走之前,别忘了拣起道具店外的那罐喷漆(spray can)。 

　　第七层世界 

　　现在回到第七层世界的森林。它的右边有一条通道，由于那里的空气恶浊，须戴上防毒面具才可进入。在迷宫有右上部分有一个通往地下的路口，在左边可以找到两个洞穴。在里面可以得到开右边最后一个洞穴的钥匙，在里面找到一个爪子(hell god claw)，把它和core key结合在一起，然后带着它去East Mountain Caves的熔岩池(就是那个需要带耳塞才能进去的地方)，把那把和抓子合在一起的钥匙放入，就能得到一把新的钥匙(Revealed Core Key)。接下来带着这把钥匙前往第二层的神庙，把它叫给Azziz看看，可以再得到一把钥匙(Chosen Sewer Key)，然后回到第七层的森林。 

　　从以前Badu打开的那扇门回到矿坑，由原先打败采矿兽的地方进去，在里面可以依次找到四把钥匙(Red、Yellow、Green、Blue Core Key)，最后能遇到一个怪兽，对付它用水系的召唤魔法比较好。战胜它后，能得到一张卡牌(Mirror-Fate-Card)，之后在里面会遇到Doskias，不过他迅速炸毁了矿坑，幸好Maya等人及时逃出。 

　　第一层世界 

　　现在回到第一层，用Azziz给你的钥匙打开位于Chosen首都右上方的Chosen Sewer。在里面没走多远，Mays等人又回到了Chosen的王宫，这回要寻找的是一把绿钥匙(Green Palace Key)。用它打开主通道上的门后，在里面遇见了Doskias的另一个手下Kaleb，在战胜他后，得到了世界末日计划(Doomsday Blueprints)。从原路出来， 回到第二层的神庙，把计划书给Azziz看后，他要求Maya去第六层民办阻止Doskias的计划。 

　　第六层世界 

　　Diskias的毁灭机器在Pranno村的上方，在里面要做的事就是摧毁它们，对付这些毁灭机器用水系的召唤魔法会比较容易。在迷宫的最深处，Maya找到了控制这些毁灭机器的中心电脑，可就在即将摧毁它的时候(可得到一张卡牌-----Chaos-Fate-Card),Doskias的和下Balcaam出现，并杀死了刚来增援的Layla，众人只好匆忙撤离。 

　　回到第二层的神庙，向Azziz打听Tori的去向，然后回到Oasis，向叔叔询问Tori的情况，并且得知Grubb的那些机器工人被市长改装成了战斗机器人。现在离开Oasis，带上Corgan去上方的工厂(factory)，在那里会遇见Tori，从他口中得知那些改变机器人的芯片是从工厂里偷出的。接着Corgan会使用神圣卫士的能力打开工厂门口听封印，在工厂里大家见到了这个星球的守护者，并知道了使Layla复活的方法。而且他们还给了Maya一张磁碟(Reformatting Disk)，用它可以使那些机器人恢复原状。 

　　现在带上Grubb回到Oasis的炼钢厂(smelting complex)，在左上角的计算机上使用磁碟，就可以使那些机器人恢复了，此外还拿到了一把钥匙(Canal Key)。 

　　第四层世界 

　　拿到钥匙后，来到World Bazaar的Shipping Transport，用它打开下水道的门。这时会出现一个Ankaran的士兵，他会告诉大家Led的父亲并没有死，并希望能和Maya等人见面。赶回第三层的农场后，在那里的旅馆里见到了Led的父亲，他告诉在家在这一层有一个Jinam的秘密基地，里面有一种能对付毁灭机器的秘密武器。秘密基地的入口在墓地里，最后，他还交给了Maya一个炸弹(Explosives)。 

　　见过Led的父亲后，众人又赶回World Bazaar。从刚打开的下水道进去，来到了透镜森林(lens forest)。在森林的右下角，发现了一道奇怪的光束，在旁边的植物上采集到了医疗草(Healing Plant)和光藤(optic vine)，此外还用玻璃瓶(Terrarium)收集了一些树叶。 

　　第六层世界 

　　从森林出来，来到位于第六层世界的Chosen Ruins，把光藤安到门边的控制盒里，就可以把门打开了。这里面的迷宫不算太复杂，只要仔细观察地图，应该不难通过。在迷宫中能找到两张卡牌(Speed和Cloak Fate Card)和护身符(Chosen Talisman)。接下来回到第二层的工厂，把护身符和医疗草交给守护者，他们就会复活Layla。 

　　第三层世界 

　　现在带上Corgan回到风之城的大教堂，在里面见到了Layla，不过她看起来和以前不太一样----没办法，这大概就是复活的代价吧。Layla告诉众人下一个任务是找到jinam人研制的秘密武器。不过不要急着去墓地，先坐船来到第七层的矿区，把角毒药(Mold Antidote)交给那个矿工，作为答谢，他会送给Maya两个炸弹和一个鹤嘴锄(Pick Axe)。 

　　在拿上这些东西后，就该去墓室了(记得带上Araym，此外，检查身上有没带Jinam Security Pass，没有的话，要带上Lobo去第五层的J Battleship里拿)，从以前那个地下路口进去，用炸弹炸开墙壁，在迷宫左下角有一个出口，在里面可以找到一把钥匙(Red Catacomb Key)。用它能打开右边地扇被锁住的门。 

　　在穿过这个迷宫后，终于到达了jinam的秘密基地，先去控制室(Control Lab)，在里面能找到一把红钥匙(Red Jinam Lab Key);接下来去研究室(Research Lab),用刚拿到的钥匙打开门，可以找到一把蓝钥匙(Blue Jinam Lab Key)；最后来到主实验室(Main Lab)，在地图的右上角有一扇锁住的门，用Jinam Security Pass可以打开它。进去后，在里面可以遇见一个怪物，对付它最简单的办法就是在它身上使用回复类的物品。战斗胜利后，可以从里面的箱子里找到秘密武器(Secret Weapon)。现在沿原路回去，到风之城向Layla报告情况，她会要求Maya和Corgan兵分两路。 

　　第六层世界 

　　接下来要去位于第六层的Scumm Town。向船坞(Shipping Docks)里的船长询问关于运输船的事，他就会告诉Maya由于缺乏燃料，运输船无法起飞，然后他会交给Maya一把钥匙(Treasure Lair Key),让她去解决这个问题。 

　　离开Scumm Town，去右边的海盗基地(mountain Pirate Base West),在右边的雪道尽头有一扇门，用钥匙打开门。在房间中央有一个光球，用喷漆(spray can)弄熄它，就会出现一个怪物。战胜它后，可以从后面的箱子里找到一把钥匙(pump key).现在回到海盗基地，在它的左边有一条路通往燃料库，在最右边有一个阀门，在上面绑上绳子(pipe)，然后用钥匙打开它，就能恢复燃料供应了。 

　　回到Scumm Town，把这件事告诉船长，他会送给你船坞的钥匙，可是现在还缺两个驾驶员。接下来去第四层的World Bazaar，在那里的Bounty Hunter district有两个守门的赏金猎人，在答应他们会将飞船 作为酬金后，两人答应驾船带城里的人逃离这里。接着会有两场战斗发生，在胜利后可得到Imperial Seal和一张卡牌(Joker Fate Card)，把Imperial Seal和护身符在一起，可得到Talisma Seal。

　　第五层世界 

　　回到第三层世界向Layla报告一下情况，她告诉Maya要战胜Doskias就要找到两把Marduk留下的宝剑，不过要找到藏剑之处就必须有Kyra之镜(Kyra’s Mirror)。来到第五层的Gregor，与右上方阶梯上的人交谈后，可得到一把钥匙(Anakaran Subway Key)，然后去Old Mountain Hoghway，从里面的那个入口下去，用钥匙打开那扇被锁住的门，门内是一个监狱，在这里再次见到了Connor，在把他赶跑后，就可以拿到Kyra的镜框(Kyra’s Mirror Frame)。 

　　现在来到第七层的矿区，找到那个矿工，他会告诉Maya如果能给他一个镜面的话，就可以修好Kyra之镜，离开这里，去Bone Circle Village，找到酋长，他说只要拿到Dorie Ore，就可以作出镜面，接下来去西山道(West Mountain Caves),在那里的出口用鹤嘴锄(Pick Axe)挖出矿石(如果没有的话，带上Badu来找)，然后把它和透镜一起交给酋长，就能得到镜面，最后把这些东西交给矿工，就拿到了Kyra之镜。 

　　第四层世界 

　　带上修好的Kyra之镜回到第四层世界的透镜森林(从先那个下水道入口进去)，来到原先为Layla采药的地方，把装了树叶的玻璃瓶塞入墙上的洞中，然后用Kyra之镜把光线发射到对面的墙上，就可以移出一条通道。穿过这个迷宫后，就来到了神庙，在这里一共有五座神庙，要先从火、风、水、土(Fire、Wind、Water、Earth)四座神庙里拿到钥匙，才能打开中央神庙的门。在四座神庙中各有一名守护者，战胜他们用对应的召唤魔法最好，水之神庙的用风系召唤魔法，火之神庙的用水系召唤魔法，风之神庙的用土系召唤魔法，土之神庙的用火系召唤魔法。此外要注意的是，在战斗一开始时，就要施用隐身魔法(Cloak +ALL Fate Card)，这样能最大程度的减少损失。在集齐四把钥匙后，打开中央神庙的四扇门，最后一道门用Talisman Seal打开，在里面呆以得到两把剑(Daemon Swords)。 

　　第二层世界 

　　回到第三层告诉Layla目前的情况，她会告诉Maya,Doskias的飞船停在第二层世界。现在最好去整顿一下装备，买好各种补给 ，因为马上就要迎接最后一战了。在第二层的天空中找到了Doskias的飞船，为了能及时完成任务。众人决定分成3个小组同时行动。 

　　飞船里的迷宫并不太复杂，经历过前面那些历险后，在这里应该不会遇到太大的困难。第一个和第二小组会遇到同样一种类型的BOSS，对付它们用风系魔法比较合，当然，同样要记得在战斗开始时使用隐身魔法。而由maya、Selina和Corgan组成的第三小组(记得给Selina和Corgan装备上Daemon Swords)则先会在通上遇到Kaleb，他在战斗开始后不久就会为自己施加一个火盾，如果在这时使用水系召唤魔法来攻击他，就能收到很好的效果。在战胜Kaleb后，就该面对Doskias了，对于这最后一战，我并不想提太多建议，不过我想只要有足够的耐性，应该不会有什么问题的。(全文完) 


