《魔日传说》攻略

网友上帝偏爱步兵提供 

第一章:兄妹村寻通灵符 
陷珠岛觅避水珠 

　　有一天，外出寻找水源的青年后羿被一股奇怪的力量吸引到一个神密的人面前，原来他是月神天月。天月告诉他，火神祝融为了称霸三界，在天上放出九个太阳大施淫威，除非拿到东海龙宫的定海神弓和幽冥界的幽冥神箭射日才能挽救众生......话刚说完，后羿被吸入一道白光中，当白光散去他定眼观望，他已在一个陌生的山谷之中。往北绕出山谷，后羿见到有三名村人正殴打一个小乞丐，忙上前劝架，那些村民不可理喻地说那乞丐到村中偷水喝被捉住的，而他们最大的乐趣就是扁人，这乞丐可有苦头吃了。后羿见劝说无效，只好以拳头来说话，将众村民打跑后后羿与那乞丐交谈，乞丐说要到龙宫去，须要先到陷珠岛去找避水珠才行，而到陷珠岛则要靠兄妹村水井的机关进行传送。往东北方向进入兄妹村，在村北进入一间民居（篱墙外有手推车的那个）听一对夫妇正在吵架，得知到水井的口令是“芝麻开门”，再去村西北的篱墙门口回答看守的口令盘查，然后向看守打听去陷珠岛的方法，看守说只要拿到村中长老的通灵符，站到水井的旁边就行了。只是村中长老凶得很，村民们都很惧怕他。 

　　按原路返回村外的山谷，在山谷的东南角找到一间茅屋，屋内见到长老，与长老交谈，长老却推诿不知有什么通灵符的事，无奈中后羿步出门外，却见长老一闪而出，招来了一群村民欲捉后羿，后羿冷笑一声纵身应战。在打败了所有的村民后，后羿折身返回兄妹村进入第一间民房，听两个胖子说村中长老正在祭坛上等他，后羿于是往东南绕出村庄，在祭坛上见到长老及众打手，众打手在长老的一声令下快速地挪动身形朝后羿围攻上来，后羿沉着应战，在将长老及打手们杀死后，登上祭坛在神器间捡到通灵符，这时又有一队村丁杀过来，后羿奔下祭坛将众村丁打发后，再次回到兄妹村，在村西北的水井处使用通灵符（用鼠标将通灵符放在水井上）被传送到了陷珠岛。 

　　走出水潭，这时玩家在水潭的西边可找到一对正吵架的黑村人和白村人，不必理会他们，径往东走见到很多的黑村人正在一棵树前鞭打一个大个子，后羿上前解劝，不料那些村人却油盐不进，看来只好以武力来解决了。将众村民打发后，大个子上前答谢并自报家门说名叫岩冈，为了找到身为仙女的女朋友而到陷珠岛求避水珠，基于同样上天庭的目的，岩冈加入队伍。这时再去与那两个吵架的黑白村人交谈，得知到了陷珠岛的人必须要选择黑白一方，否则就会被乱棍打死，于是后羿决定加入白人村，而那白人让他们找到染色树并将名字刻在上面。两人一面觉得好笑，一面找到染色树（刚才捆绑岩冈的那棵）将名字刻在上面。 

继续东行来到白人村，先在村中一民屋（门左有手推车的那间）内见到一个村民，向他打听避水珠的下落，他让两人去找村里的聪明老头。来到水井东北侧的民居内找到聪明老头，后羿向他打听有关避水珠的事，那老头却说自已的记性越来越差了，除非要有益智果来补补脑子才能想起来（《金庸群侠传》的南贤？），岩冈说他的叔叔神农氏曾教他医道并认得益智果，于是两人出了白人村，西行来到山谷的西北方向进入一个隐蔽的山洞，杀死一大群怪物后，在里端的宝箱内找到了益智果。返回白人村将益智果给聪明老头吃下，老头告诉说避水珠在白人酋长手里。 

　　出屋后到西边（水井西侧）民居中去找一对谈爱的男女，得知白人酋长正在祭坛祭奠，两人于是又从一条隐蔽的小路（手推车北）来到了村外的祭坛，和祭坛上的村民说话后，知道酋长已重病在身，不能参加祭坛仪式了。岩冈说他精通医术，或许会医治好酋长的?p>７祷卮遄的东南角的房间见到卧病不起的酋长，岩冈说他的病是走火入魔，忧虑成疾，只能以神秘果治疗并且以千年灵芝作为药引，两人按着开始寻找两种药物? 

第二章:龙宫救美求神器 
冥界食果药红颜 

　　出了白人村，在西南方向的山谷中爬上山坡来到黑人村，再往南下山坡可找到一个隐蔽的山洞，杀死洞内的怪物，在尽头的宝箱内搜得千年灵芝。这时再返回水潭附近与那对吵架的人交谈，得知有关神密果的讯息，于是两人在水潭中使用通灵符返回。 

　　来到黑人村，西行过桥找到黑人村的祭坛，向黑人酋长询问避水珠的下落，却遭到众村人的围殴，无奈中两人一路杀上祭坛并干掉了酋长，从他的身上找到避水珠。返回白人村，在村东的海边使用避水珠进到海底世界。 

　　在迷宫中找到龙宫，却被门口的虾兵蟹将阻住，与之交谈得知前几日有两只水怪闯入龙宫掳走了嫦娥公主，如果两人能产将公主找回来，龙王将很高兴地接见他们，于是两人答应将嫦娥找回。从迷宫中的石洞可进入另一层迷宫，在杀死一群水族兵将后穿出洞穴，见到倦缩在角落里的嫦娥公主，在打败巨齿鱼怪、比目鱼怪和海马后，两人救出嫦娥公主并向她讲述此行的目的，三人一路斩妖除怪来到龙宫门前，虾兵见公主安全回宫忙跑进去向龙王禀报。三人进入龙宫大殿见到龙王，龙王很是高兴并向后羿和岩冈道谢，后羿说出天生九日的事欲借定海神弓，龙王却说诸神已有不再动用神器的协议，并对火神放逐太阳的事不以为然，更不相信祝融有一统宇宙的野心。后羿见借弓不成，只好在嫦娥的带领下到龙宫的各处游玩。 

逛到大殿西北角的房间时，听婢女说二夫人身罹重病卧床不起，嫦娥闻言忙入房探视，就在嫦娥与娘亲说话之际，后羿说出岩冈尽得神农氏衣钵真传的事，岩冈于是上前为二夫人把脉，说她中了食物中的剧毒，二人决定去厨房调查清楚。来到西厢的厨房与大夫人的婢女说话，得知龙王和二夫人的膳食都由大夫人来调理，嫦娥心中有疑，向她询问大夫人的下落，然后来到龙宫东北角的房间，见房门已被紧锁，众人猜想里面有鬼，岩冈一头撞开大门闯了进去并在桌子上的药汤里闻出了罂粟的味道，证据确凿，大夫人理屈词穷只好动起手来。三人将她制服缚住后将她押回二夫人的房间，当着龙王的面揭穿了大夫人的阴谋，龙王不信，大夫人于是嘤嘤啼哭，说起十几年的孤衾寂寞，不由柔肠百转，幽怨丛生，讲着讲着纵身跳往屋外。二夫人荷兰知道自已将不久于人世，与龙王的一段缘份也尽了，请求龙王将定海神弓借给后羿等人，龙王看在与夫人的情份上只好答应。 

　　二夫人去世后，龙王将后羿、岩冈和嫦娥领到大殿，让他们自已去藏宝窑去拿定海神弓。三人领命出殿，在龙宫的东南角进入藏宝窟，在干掉所有的神弓卫神后，后羿终于取得了定海神弓。走出藏宝窟见龙王迎面走来，说要带走嫦娥，嫦娥执意不从，说要继承娘亲的遗愿，帮助后羿完成月神交给的任务，龙王见拗不过她只好答应，并要赠她一颗返愿珠，利用它可随时感应龙宫的变化并可帮助她返回龙宫。龙王走后，三人来到大殿并在宝箱内找到了返愿珠，出龙宫在迷宫某处（可穿越一道石梁进入的所在）地上的圆圈处使用通灵符来到了冥界。 

　　三人在迷宫中往东上台阶在桥头遇到一群饿死鬼阻住去路，无奈只好折身回来，在山谷的西南遇见一野鬼，野鬼说附近有一鬼王洞，用众鬼进贡的血肉给他们吃就可以了，三人于是依言在山谷的东南找到一个洞穴，进入其中打败嗜血的鬼王在洞中找到血肉。走出山洞爬上山坡在东边的血陶盆处放入血肉，再到北边桥头告诉饿死鬼，饿死鬼闻言拨腿狂奔，后羿等人乘此空隙越桥东行，在空地上看到一棵长着红艳果实的大树，在嫦娥的央求下，后羿摘下一颗送给了她，嫦娥吃下红果后当即头晕耳鸣瘫倒在地，后羿见状大惊失色，在和岩冈商之下，两人决定先带她到鬼鬼街安顿下来再说。 

　　来到客栈，老板说嫦娥吃下的是迷魂果，是冥界的特产，吃下去会沉睡三百年，至于治疗的方法只有机灵鬼才知道，不过这家伙很是难找。两人在将嫦娥安排好后，出门来到鬼鬼街头，循街道往东行去，在一屋内遇到恶鬼，在将其打败后向他逼问找到机灵鬼的方法，恶鬼说只要带些豆腐在他家里等候就行了。回到鬼王街，往西行在一屋内见到豆腐鬼买得一块豆腐，来到东北角的屋内将豆腐放在正中桌上的那个大碗里，两人正要隐藏身形，不料机灵鬼已从外面迈步进来，当他看到桌上的豆腐时立刻扑向桌前，后羿当即拦住他的身形，向他提出交换治疗秘方的条件。 

将机灵鬼请回了客栈，机灵鬼说要救治嫦娥须要后羿等人回避才行，两人只好退出屋外，稍顷听到屋里发出奇怪的声响，忍不住推门进去，不由矫舌不下惊骇万分，原来机灵鬼和嫦娥都已不见了！ 

第三章:冥殿诛讨借神箭 
桂宫征战敲狗牙 

　　跑出客栈，在北边见到行鬼，得知机灵鬼已将龙女嫦娥送给判官了，而机灵鬼已转世投胎。后羿和岩冈急忙从北边街道朝西行去在东南面的山谷中遇见黑衣鬼，得知机灵鬼并不懂得医术，那迷魂果是郁结冥界的怨气而生长的，只要勇士的鲜血注入就可苏醒了，后羿决定用自已的鲜血来为嫦娥疗伤，因为她的昏迷也有自已的责任，并且他已清楚地知道自已已经爱上她了。两人往北行进进入判官府见到判官，在将判官及众鬼丁打败后，从角落里将嫦娥救出回到客栈。 

　　当嫦娥醒来时，见地上流满了鲜血，与岩冈交谈才知是后羿施血救了自已，心中不由涌动起一股暖流。三人出了客栈返回判官府东侧，在奈何桥头被牛头阻住，三人又西行进入轮回果酒店，上二楼见一群恶鬼正欲抢劫一女鬼狐的银钱，后羿等气不公上前将众恶鬼除掉，女鬼狐上前答谢，在听过三人不能过奈何桥的事后，说桥头的牛头见钱眼开，便送给众人一锭金元宝。并说到奈何桥加入鬼名录就可进入冥王殿了，众人见推辞不过只好收下。三人返回奈何桥头将金元宝送给牛头和鬼判，鬼判于是大笔一挥放众人过桥。 

　　进入冥王殿，在迷宫中绕入正中的台阶，通过阴阳太极图传送到另一层大殿。后羿这时怀疑这里的气氛有些怪异，嫦娥则听龙王说过冥王阴诈无情叫大家加点小心。正说话间，远处传来冥王的声音，众人循声行去，在大殿终于找到了宝座上的冥王，嫦娥上前佯称是龙王遣来探望他的，后羿趁机将借幽冥神箭的事说出，冥王闻言伸伸懒腰，挥手祭起一道白光将众人击昏在地。 

　　当众人醒来时发现身在鬼鬼街，返回鬼村找到一名行鬼，得知是冥王给三人灌了迷魂汤，只有炼丹洞的药鬼王的轮回果才能抵住迷魂汤的药性。众人于是由西南出鬼村，在山谷的西北附近找到一个隐藏的山洞，在山洞里的宝箱内找到了轮回果，这时药鬼王接踵赶了进来，见十年炼成的丹药被后羿取走，气极败坏地一通怒骂，欲将众人泡成药人，无奈只好杀出一条血路夺路而逃。按原路返回冥王殿，在里端大厅见到冥王，冥王欲再次祭起白光却没有一点效果，于是众人登级而上与冥王展开一场苦战。 

　　打败了冥王得到幽冥神箭后，后羿等人驭气飞升来到天庭，在南天门受到天兵守卫的阻拦，后羿将来意说明，守卫说月宫天月吩咐，众人要通过诸神的考验才能见他。众人无奈只好闯入迷宫，在西北角打倒一名天将后终于进入到月宫。在庭院里岩冈见到一名婢女忙上前打听女朋友竹儿的下落，却没有一丝结果，失望之余继续往西北方向走，在一间屋子里见到了月神天月。天月说有了定海神弓和幽冥神箭还不够，还须用天狗的狗牙磨利箭锋，使神箭更具穿透力，而且还要增强臂力，所以必须要找吴刚拿大力桂花丸。别过天月后，众人在月宫西南角的桂树下找到了伐木的吴刚，后羿上前讨要大力桂花丸，吴刚不肯，岩冈于是上前与之比较力气却不幸落败。众人先到月宫东面找到一个小仙童，得知吴刚嗜酒如命，再去西边听下棋的仙翁与小童说话，得知仙翁的房内藏有好酒。于是后羿和岩冈潜入左上方的小屋内偷出一坛。返回桂树下将酒坛送给吴刚，吴刚大笑接过一饮而尽，口中称赞不已，稍顷吴刚倒下呼呼大睡，众人从他的身上搜得大力桂花丸。 
返回月宫外的迷宫，在迷宫的西南方打败天将得到敲狗捧，在东北方打败天将得到套狗索。来到东南方见到天将，后羿服下大力桂花丸，拨出了地上的血剑进入东南角的迷宫中，在打败了所有的守卫后，站到迷宫的东北崖边，在天狗飞近时扔出套狗索（眼明手快！）将狗捉住，并掏出敲狗棒敲下狗牙。 

第四章:无道为谋皆虚妄 
多情之人圆缺各 

　　就在众人欲往火神殿之际，岩冈看到嫦娥的返愿珠闪闪发亮，嫦娥大惊失色说龙宫出事，于是大家用返愿珠回到了龙宫，只见水族兵将死尸满地，龙宫也被一群不知何处的怪物把守着，众人一路杀入龙宫，在北边的卧房见到被软禁的龙王和龟太监，得知大夫人已大闹龙宫，自封为女龙王，领着一班妖怪作威作福。众人感到事有蹊跷，来到大夫人房中见到一名女妖，得知大夫人已被它们害死了，上前将女妖打败女妖逃走，岩冈从地上拾起一支金钗。返回大殿去见龙王把金钗交给他看，龙王大惊，说是火神殿的金钗，众人了誓要为大夫人报仇。于是告别了龙王步出龙宫，从传送漩涡来到了火神殿。


　　火神殿是一个庞大的迷宫，共分为两进，在第一进的右上角可进入第二进。在迷宫中的八个山洞中射下八个太阳后，从第二进北方的一个山洞中打败神殿左右战士得到破门石。以此打开右上角的大门，进去杀死一大群卫兵后，众人终于在火神大殿上见到了火神祝融，后羿怒斥其为已欲而荼毒天下苍生的卑劣行径，祝融大怒扑上前欲诛灭三人。后羿、嫦娥和岩冈齐力打败了祝融后，一名老管家飞身赶来大呼手下留情，说这最后一个太阳万万不能再射下来，人类不可能离开太阳而永远地生活在黑暗中，接着他又说出祝融放逐九个太阳的原因，原来祝融心爱的小妹下凡游玩竟不再回来，月神天月告诉祝融她已被人类打死，祝融悲愤之余才做出如此蠢事，后羿听后大惊，与祝融交谈后得知龙宫的事不是火神殿所为，心想是有人要陷害祝融，决定去月宫找天月问个明白。三人走下台阶在大殿右下角的宝箱内找到一颗避火珠，再返回台阶上在火神宝座上使用避火珠，宝箱往左边移去露出一条幽深的暗道，三人通过暗道返回了月宫。 

　　月宫已是晚上，嫦娥望着月宫夜景不由出言赞叹。众人杀入月宫前的迷宫，在尽头见到在龙宫遇到的妖女，将其打败后后羿诧异妖女为何在月宫出现，岩冈和嫦娥出感到她的身份不一般。进入月宫，先到左下角进入一个房间，在里面见到了令岩冈魂牵梦系的竹儿，可她已昏睡在床唤不醒了，这时众人在她的身上找到了一封书信，阅读后才知竹儿本是火神祝融的妹妹祝竹，因在人间游玩而邂逅岩冈，钟情之下欲返天庭向哥哥禀明，不想在归途中遭到天月的拦载迫害，原来是天月要一统三界，才欲假后羿之手除去火神！三人这时对事情的来龙去脉已经明白，心中不由怒火难平，转踵奔出屋外来到天月的卧房找到天月，天月见自已的假面具已被戳穿，继而发出一阵狂笑，说祝竹已吃了他沉睡千年的迷心果......就在众人纵身围攻之际，不想天月转身逃出屋外。 

　　出门将天月及众天神天将打败后（此战较为艰苦，玩家须且战且退，以月宫的地形作掩护，否则很容易陷入围攻），三人无言返回到祝竹的房间，后羿和嫦娥望着床上沉睡不醒的祝竹，劝岩冈不要太难过，并说两人即将携手共游人间。岩冈则于悲痛中发誓要在月宫中等待祝竹醒来，既使一千年的岁月也淹不没自已对竹儿的真情。后羿和嫦娥见他如此地真情至性，出只有默默地向他祝福...... 

　　广寒宫行云飘飘，微风轻送，后羿和嫦娥衣袂翩然地走出月宫，经过了这一场轰轰烈烈、出生入死的历程，嫦娥决定舍弃龙宫的荣华富贵，与后羿生死相随永不分离，过一种平淡真实的生活。他们走向人间，美好的憧憬在胸膛中激荡不已......
