《隐藏与危险之为自由而战》完全攻略

作者：好心情工作室Wizard.James.Wlof.Topgun 

　　一、游戏简介 

　　想必大家对《隐藏与危险(Hidden & Dangerous)》早有所闻，虽然朋人认为它的操做过于复杂，画面不好，难度太大，但笔者认为它是迄今为止最真实的第一人称射击游戏了，游戏的画面和音效同样堪称一流，同时支持四人联网作战。游戏中，你将对抗那些在山林里时出时滑的德国鬼子，拯救人质和战俘，捣毁敌人的秘密军事基地，切断敌人的供给钱等等。游戏中任何轻率的举动都会使你命丧战场。你必须精神高度集中。这一切都预未着它是为我们这些战争游戏的高手们准备的。今天为大家介绍的就 这部游戏的资料片为《自由而战(Fight For Freedom)》，这次为大家带来了三个全新的战役和九个高难度的任务，游戏的新增关卡主要战场是波兰、法国和希腊，时间跨度是1944-1946年。和上集相比，本作你所操纵的特种兵是来自英国本土的正规军，而不同于上一代几科都是从欧洲各国撤到英国的自愿兵，个人的能力均有所不同，如射击精度、敏捷度、秘密行动力、强壮度和忍耐力，与上一代相比有所下降，最明显的是射击精确度。敌人的AI也比上一代增强了，如果你在不恰当的地发出任何声音，敌人将会闻声而来。敌人和你有同等的机会，双方都有弹红数量限制，敌人的子弹也决不会迟迟击不中你，击中不同的部位会有不同的受伤程度，击中头部将使任何人死亡。本作中增加的Wyllis吉普车改进型、德制驱逐战车、苏制T-34坦克、Thompson MI冲锋枪、MIAI garbine卡宾枪等二战中真实车辆和武器，无疑又增加了游戏的真实性。Illusion公司把游戏做的比较开放，游戏当中的汽车和重型机枪只要有油和子弹，都可以被使用，自己身上无用武器装备也可以丢弃，这点在其它游戏是很少见的。好了，说了这么多的优点，大家势必对这游戏有了更深的了解，忍不住了吧。那就随我一起上战场吧。 

　　二、过关攻略 

　　第一章 神秘的飞机 波兰 1944年11月5日 

　　背景： 
　　德军研制出一种新型的喷气式轰炸机，这将阻碍同盟国胜利的伐，我们必须得到它。 

　　战役目标： 
　　营救被俘的盟军飞行员，并偷出喷气式轰炸机。 

　　战前准备： 
　　狙击枪、定时炸弹(9颗以上)、匕首和机枪是必须装备的。 

　　第一关 绝世飞机 波兰 1944年11月5日 12：00 

　　背景： 
　　今天是一个不幸的日子，盟军潜入德军内部的飞行员已被德军发现，现在正被关押在德军的机场内，幸运的是我们的突击队正在机场附近，我们接到命令拦截来审讯飞行员的德军军官，潜入机场救出飞行员并偷走德军最新研制的喷气式轰炸机。 

　　任务： 
　　1、阻截德军军官并夺取车辆 
　　2、摧毁敌人的Messerschmitt战斗机 
　　3、营救我们的飞行员 
　　4、偷取Ju 287轰炸机 

　　任务准备： 
　　只能带3名队员(飞机只有四个座位，一个是给被救飞行员的)，二号队员(穿德军制服的)必须配给匕首和冲锋枪，定时炸弹(9颗以上)、狙击枪。 

　　流程： 
　　先派一名队员(配有狙击枪)埋仗在公路正前方的交叉路口等待德军的吉普车。当车辆开过时用狙击枪击毙司机和军官(用冲锋枪可能会击爆吉普车)使车子停下。穿德军制服的队员(二号队员)上车，沿公路开车过桥，从大门进入机场(不要撞到德军的哨兵)，下车后进入导航塔旁的平房(手中不要拿武器)，看到一名蓝衣守卫，靠近后迅速用匕首将其杀死，取出冲锋枪，对准门口趴下，千万不要开里间的门(W.C.的门开或关就看你的需要了)，不然你将面对德军的枪林弹雨。接着控制另两名队员沿河向左走，先别过河，可以找到机场的排水口，从排水口中爬入机场下水道，尽量从右面靠进大门口一排兵营附近的出口爬上地面(小心德军)，用狙击枪射击远处德军，用冲锋枪扫射近处的德军，尽量杀死所有的德军(机场中央有两个防空机枪阵地，每个阵地中有两个哨兵)。完成后派两名队员用冲锋枪对准大门趴下，另一个有定时炸弹的队员去把九架战斗机炸了(两架在机库中)，当炸毁飞机后，会有四个德军从大门冲入机场，让门口的队员清理他们。过后先让两名队员上那架喷气式轰炸机(不要坐左侧的飞行员的位子)，另一名队员进入房间打开右侧的门去放出飞行员，让飞行员自动上飞机。该队员可在离房间最近的跑道尽头等待飞机，等飞机来后迅速上机。接着欣赏过关动画吧！ 

　　第二关 珍贵的残骸 波兰 1944年11月5日 14：00 

　　背景： 
　　我们的飞机被盟友的战斗机击落了，迫降于德按区的海滩上，德军的空降兵已经赶到，如果我们还能活着离开这里，我恐怕一个美军飞行员将会失去所有的牙齿。 

　　任务： 
　　1、保护登陆艇 
　　2、当准备好后迅速登陆艇撤离 

　　任务准备： 
　　机枪等射速快的武器和充足的弹药。 

　　流程： 
　　两人一组迅速在海滩上左右分散隐蔽(可用地图模式下令)，击所有进入视线的德军，等待登陆艇鸣响汽笛(别躲得离船太近，以免流弹击伤飞行员)。鸣响汽笛后迅速命令所有队员 船撤离即可。 

　　第二章 绿色地狱 阿德尼斯 1944年12月25日 

　　背景： 
　　美军101空降师遭到德军装甲部队的疯狂进攻 ，而且敌人的增援源源不断，美军伤亡惨重，我们又有新任务了。 

　　战役目标： 
　　切断德军进攻这一地区的补给线，美军盟友十分需要我们的帮助。 

　　战前准备： 
　　反坦克榴弹(Bazooka)(7颗以上)、定时炸弹(1颗以上)必须装备 

　　第一关 戴维斯大桥 阿德尼斯 1944年12月25日 12：50 

　　背景： 
　　戴维斯大桥被炸后，德军又在旁修建了临时浮桥，我们要摧毁它以减慢德军对阿德尼斯地区的进攻速度。我们必须援助我们的美国朋友。 

　　任务： 
　　1、切断敌人的补给线 
　　2、保护装有无线电的吉普车 
　　3、到达撤离地点 

　　任务准备： 
　　定时炸弹(1颗以上)、反坦克榴弹(2颗以上)。 

　　流程： 
　　所有队员上车，沿右侧公路开车到河岸国(左侧公路及树林中有地雷)，下车沿河岸向前，杀死视线内所有德军，小心半履带式装甲车上的机枪手和桥上的德军卫兵，靠近浮桥后可以看见德军的中型坦克，让有反坦克榴弹的队员沿着雪堆后的小路匍匐至坦克侧后方，迅速将坦克击毁(小心房前及岗楼上的德军，岗楼左侧有德军防空阵地，其中有四名消后将他们击毙。沿着公路向前扫荡德军(小心公路上的四地雷)，在公路上会发现有一辆坦克，迅速绕至侧面将其击毁(附近有德军)。用定时炸弹将浮桥桥墩炸毁，将吉普车沿河岸绕过地雷后开至公路尽头即可。 

　　第二关 恶梦森林 阿德尼斯 1944年12月25日 13：42 

　　背景： 
　　在森林的某各地方有美军战俘和大量的地雷，我们必须找到他们，当然我指的是战俘。 

　　任务： 
　　1、找到美军战俘 
　　2、保护装有无线电的吉普车 
　　3、到达撤离地点 

　　任务准备 
　　反坦克榴弹(3颗以上)、机枪、狙击枪。 

　　流程： 
　　先派队员占领左侧的高地隐蔽，不久德军士兵将在坦克的掩护下出现在视线中，迅速将其消灭。然后沿公路向前(小心左侧山头的德军机枪阵地)，逐一扫荡德军。经过第二条岔路后向右侧山上进攻，你可以发现要救的美军战俘已被德军杀害。重新回到公路，继续向前，你将遇到第二辆坦克，可从水渠中绕至坦克侧后方，先击毙周围的德军(小心桥后的山头有一名德军)，再将坦克击毁，继续向前，公路尽头有最后一辆坦克守卫，仍旧从水渠中绕至其后方将其击毁。最后所有队员及吉普车到在公路尽头便大功告成。 

　　第三关 最后的要塞 阿德尼斯 1944年12月25日 14：30 

　　背景： 
　　在我们的前方有一个被德军占领的盟 军被给基地，我们必须占领它并等待美军的坦克部队。小心！他们十分危险，甚至在许多方面他们的装备比我们更好。 

　　任务： 
　　1、夺回被占领的补给仓库 
　　2、坚持到美军的到达 

　　任务准备： 
　　反坦克榴弹(2颗以上)、机枪、狙击枪。 

　　流程： 
　　所有队员上车，沿公路开车向前，视线内出现岗楼时，快速下车，先消灭公路旁岗楼上的卫兵和下面的两名德军将从地堡中冲出，在化堆后还有一名德军，击毙后沿着车轮印向前，在右侧的两间车库中隐蔽着两名德军，地堡(左侧)中还有一名，小心对付他们。完成后可派两名队员增 偷德制驱逐战车，另两名在地堡中隐蔽。接着开着驱逐战车沿车印继续向前消灭最后一人岗楼上的卫兵和底下的德军(小心德军的反坦克榴弹)。迅速将坦克开回地堡边，不久将迎来德军疯狂反扑。从东北面的公路和东南面的小路方向将会有两批德军进攻，随后将是两辆增援坦克将从西南面的公路上出现，似乎有些迟到了。但已经过关了。 

　　第三章 红色警报 希腊 1946年5月24日 

　　背景： 
　　战争的硝烟已散去 ，而我们的生活却并不平静。恐怖活动在希腊的蔓延。我们将去那里。 

　　战役目标： 
　　欧洲的战争已经结束，但我们的战斗仍在继续。我们要阻止激进的恐怖活动在希腊 的蔓延，将他们军事组织的头目Kostakipulos绳之以法，活的或者死的。 

　　战前准备： 
　　反坦克榴弹(Bazooka)(1颗以上)、定时炸弹(3颗以上)、手雷是必须装备的。 

　　第一关 黑夜救援 希腊 1946年5月24日 3：17 

　　背景： 
　　恐怖分子把村民关押在教堂中，并在那里安装了炸弹，我们决不允许他们伤害村民。 

　　任务： 
　　1、保护关押在教堂中的村民 
　　2、消灭逃出营地的敌人 
　　3、保护装有无线电的吉普车 
　　4、到达集合地点 

　　任务准备： 
　　狙击枪、匕首和机枪。 

　　流程： 
　　所有队员从水渠中小心绕到教堂侧面，两人在水中隐蔽，另两人(其中一人必须装备机枪，另一人必须装备匕首)沿水渠继续向前到帐篷附近隐蔽。先让有匕首的队员小心从水渠中匍匐至村庄与帐篷之间的空旷地带(别让帐篷前和空旷地带的哨兵发现)，尽量靠近空临地带的哨兵，同时注意村庄中的巡逻兵。趁其不备手持匕首轻手轻脚走至空旷地带的哨兵背后，发出些声音让哨兵起身，此时迅速用匕首将哨兵杀死(千万别让任何人开枪，否则你将欣赏绚丽的爆炸场面)。然后匍匐至村庄中(躲开钏楼上狙击手的视线)，在炸弹引爆器所在的建筑物后隐蔽，等沿河岸巡逻的卫兵巡逻至此时，立刻冲上去在其开枪前用匕首将其杀死，随后暂时隐蔽。装备机枪的队员匍匐至帐篷前方待命，另两名隐蔽在教堂侧面水渠中的队员以迅雷不及掩耳的速度爬出水渠，选将钟楼上狙击手击毙，随后杀死所有冲向炸弹引爆器企图引爆炸弹的敌人。随着枪声响起，远处帐篷中将会冲出敌人企图逃向山中，就交给事先隐蔽在附近的队员处理(不能放走一个)。敌人冲锋过后，让队员巡视村庄逐一杀死所有残留的敌人，完成后开着吉普车穿过村庄到达路的尽头便可。 

　　第二关 失落的山谷 希腊 1946年5月24日 7：32 

　　背景： 
　　还有很长的路在前方，我们要穿过被敌人控制的山谷，到处都是敌人，最可怕的是两侧山路上的狙击手。 

　　任务： 
　　1、到达集合地点 
　　2、保护装有无线电的吉普车 

　　任务准备： 
　　狙击枪(子弹充足)、定时炸弹(1颗以上)。 

　　流程： 
　　沿着山谷向前，注意山腰上的狙击手和山谷转弯处的敌人守卫，可先让装备狙击枪的队员从路的两侧上山腰的小路，沿小路先行处理所有阻碍前进的敌人(特别注意要靠里走，不然你开枪的后坐力会将你震下山崖，并且要小心山下碉堡中的机枪手和山崖两侧的狙击手)。在行进中将发现一节坠毁的车厢拦住了去路，用定时炸弹将其炸毁。快要到达终点时有敌人的防守阵地，火力强大，用狙击手逐一消灭。把吉普车和所有队员带到路的尽头即可。 

　　第三关 堕落之神 希腊 1946年5月24日 10：00 

　　背景： 
　　神秘的神庙隐藏着一个又一个神奇，或许有通往敌人秘密堡垒的入口。 

　　任务： 
　　1、找到通往敌人基地的秘密入口。 
　　2、把所有队员带到入口 

　　任务准备： 
　　反坦克榴弹(Bazooka)(1颗以上)、狙击枪、手雷。 

　　流程： 
　　先将山顶的敌人击毙，此时会有许多敌军闻声而来，消灭后沿小溪来到神庙阶梯和(注意山顶敌人)，沿小路走将会遭到敌人包括T-34坦克与机枪阵地在内的顽强狙击。阶梯上有敌军守卫，开枪后又会有许多敌军从山上蜂拥而至，消灭后沿阶梯上山清理在神庙外的所有敌人。完成后进入左边的神庙，消灭左侧门后的敌军守卫，将会看到一个向下的入口，先别急着进入(内有敌人为你准备的炸弹)，用手雷投入即可清除(包括躲在一边的守卫)。所有队员地入地下通道即可过关(如果你愿意可用装备反坦克榴弹的队员去炸毁T-34坦克过把瘾，但要小心敌人的蜂拥而至)。 

　　第四关 巢穴 希腊 1946年5月24日 

　　背景： 
　　我们正站在搜寻已久的敌人秘密基地的前方，里面的某人地方躲藏着敌人头目。 

　　任务： 
　　1、杀死Kostakipulos 
　　2、摧毁基地中的飞机 
　　3、消灭所有的抵抗力量 

　　任务准备： 
　　手雷、定时炸弹(2颗以上)。 

　　流程： 
　　走出山洞迅速将右侧断桥上的敌人击毙，此时吊桥对面会有敌人向你，消灭后穿过吊桥进入基地。小心谨慎地扫荡每一间房间，注意躲在死角的敌人和来回巡逻的卫兵(你可用平抛手雷和在房间外射击屋内油桶来对付躲在死角的敌人)。别从两架并排的电梯井中下楼，楼下有大批敌人守卫，可从楼梯直接下到机库隔壁。机库内有许多敌人，小心对付 ，然后用定时炸弹炸毁水上飞机。在这层楼的西南角有一扇打不开的铁门，里面就是你苦苦追踪的人，用定时炸弹炸开铁门，冲进去将其击毙。继续搜每一间房间，直到消灭最后一个敌人。 

　　三、实战心得 

　　终于结束战斗了，几点心得仅供大家参考。游戏中使用热键可大大增强你的生存机会(F5迅速换枪，F6迅速换投掷武器)，武器弹药用完时可用[或]选择到该武器，按住回车键直至图标出现变化，松开回车键即可。当敌人躲在障碍物后时，可用-、=、\来切换视角搜寻敌人。同时行动时可用地图模式(空格键进入地图模式)安排其他队员的行动。潜行时按住Alt加方向键(用于从背后以匕首杀死敌人)，Shift加Alt加Ctrl(鼠标左键)可平抛手雷或手榴弹(用于对付房间内的敌人)。 

