三国六人才城市篇

本人买三国六代后被她深深吸引……不吐不快！ 

　　起先脸面三国六没啥大的改动（这我想说一声：为甚么有很多人爱玩三国五代呢？我和三国演义二比起来真太土了。操纵一点也不方便，画面看上去虽比三国演仪二代好，但多看也要头晕……打起仗来更别说了……真是差透了！没有攻城的工具，没有大的场面，还不如玩三国三代呢！） 

　　好了，我说正竟的吧！嘿嘿……如过你是选历史君主的话，184年最好选何进吧！看看他的手下强将！曹操，袁绍，袁术等有名气的人都在他帐下，还能拥戴“灵帝”（东汉帝）真了不的！ 

　　可你是选新君主的话：听我讲来！： 

初出茅庐： 

　　80%是给外行人。先把你手下弄一弄吧，知力高而且最好和君主一样的性格就当军师吧。 

　　这样50%就解除了。里面军师真的很重要。知力最好是85~95以上的（诸葛亮吧！）军师能急时给你最好的情报如：别方有人埋伏，进攻，战报，战斗中的参军，内政等等…… 

　　而后是人才了，有了人才才能有强大的国家就像刘备一样。如过你手下有赵云，关羽，周愉，张辽，甘宁这样文物双全的武将那么你的军力能加强一倍！ 

　　最后是城市，这也很重要！最好是三级以上的城市。本人最爱用洛阳和长安，应为其东北南都有嘉琳关，涵谷关，潼关等等，敌人想要攻克决不是很容易的，尤其是长安。洛阳的人口，产粮多于长安可以的话：我决的以洛阳为主基地，长安为军事基地，宛为产量基地。这样就能产生三角防备装态 

　　就算别军有10万军队，你只要四五万就能把他们打的落花流水……（也不能少了人才） 

割居战： 

　　这是本人最爱打的战斗，主要以防备为主，慢慢像外推开……最后是全国，这样有很多好处：如人心稳定，灾荒几本在你国家看不见……皇帝也会常到你这来……将军疲乏度少等等。 

闪电战： 

　　本人一般都不主张用这种战斗法，其法最后连老家都难以守备篆…然而这样能让你的军力强大。 

　　怎么才能有很好的“浅力”？ 

　　先要选好地方：洛阳，长安，宛吧！（许昌也行不过它防备真的太差了……）人才横溢后。先发展工农业，征兵。主要是强兵本人认为一般攻占别城最好用骑兵队，防备最好用步兵和山岳兵。 

　　情报最好在15~20之间。不然只能打攻城战。军师和将军搭配最好。 

　　异民族有很强的兵种，铁骑兵走动时快的不得了，而切很尖硬。南蛮兵行动像动物。等等…… 

　　最好是能攻下它们的城市，西北地区很多……而且君主要有80以上的道德。守备部队不能有异民族的兵种，守城将要有很强的统帅力，最好也给他3万步兵把守，这样它门就不会反叛了…… 

城市规划： 

　　一般成市有1~4的等级制。其中笔者最喜爱的城市就是“洛阳”“长安”“宛”这三座城市。最容易建国的城市吧……被称为国家的中心！ 

　　要是不要这三座城，本人建以你去装荆州八郡”那八郡？襄阳，新野，江凌，江夏，长沙，贵阳，零岭，武陵。这样你也能独霸江山了！ 

　　如国你是个四川人，本人也请你用用看成都，不过笔者不太爱用……建业嘛你用后别怪我哦？应为那个灾荒多的那以想像…… 

人才市场： 

　　姜维！！！！！！姜维！！！！！为甚么文武双全的人要最后才出来呢？其实赵云也不错了啦……孔明就更别说了，找出来马上让他当军师！！并给于“⒕”称号！ 

　　赵云是人见人爱的将军，有的话不给他个“膘骑将军”称号决不是罢休的＃ 

　　说的差不多了~~~~~天啊这也是我熬夜写的呢……好累碍…Zzzzzz 

三国六战斗内务篇 

By天龙小英雄 

　　大家好……我又来写了，这次你们看了这题词也知道我要说啥了吧。废话少说，我们开始了： 

战斗篇： 

内部战场： 

　　没有军力就也谈不上战斗！你如果是寻历史人物”的话，我劝你一定刚上场就要马上征兵，征到有4万人时就可以安心的发展内业的管理了。 

　　如果你选的新君主，那就选个别人攻占困难重重的地方“长安”那么你可以征兵2万就行了，在发展完内业时再去征点来不能过多哦……不然钱粮就少了。本人最爱用“长安”了。能攻能守。 

　　当然千万别忘了官职。不然只能那5千个兵。君主虽然能用2万兵，可是君主一般都很差，尤其是历史人物，再说君主太忙的话，会累病的。这样就不能和手下人说话，人心会减低……一般能有“石中郎将“就行了，当然最好是有“大司马”和“丞相” 

　　一般皇帝很难伺候……他提出的建议都和你做对。要是可以的话，弄个“玉玺”当皇帝吧！ 

　　多用用计谋吧，能有很大的收获……一般知力90以上的军师，说这事能行通的，一定要去试试。 

　　情报在15以上就行了，这我就不多说了…… 

进攻战场！！ 

　　要打仗了！一定要选统帅力高，武力80以上的人为先锋队。然后再用知力武力高的人为中部。打仗时要看准备工作。军粮一定要多带点，一定不能少。本人打仗没5000米决不打！关键是兵力：你要是有的兵比敌人多许多的话，那开场就放心打吧！到月本中讯时想办法全面攻破敌主将。要是你选的兵比别人少的话我劝你还是撤兵吧……应为不久敌军的援兵一到你肯定是必败的！可要是你的兵力虽少。但是又非常想要敌人的这座城。怎么办呢？也派援军！用你的兵力再派军出来。要是你没军队的话，你可以和别国一起进攻。还不行的话……那只有用诸葛亮的计谋了。 

诸葛孔明之战征： 

　　兵少，粮草也少，人才也少，怎么打仗？孔明之法：速胜决！你打仗时要看准了，选中心打！只要能攻破敌军要害那就有很大的进展。如：敌军的中心主城，敌军的兵力及中地，敌军的守备将统帅力低，敌军主城有良好的商业农场地。就看准再打！而且用全部兵力攻克。 

　　然后是打仗了……用包围困敌法！！要选精兵，每人平均分部。等待敌主力军来到时。在前后左右都用上兵力，一起出动，包围打！这样再用点“挑拨”“困敌”等计谋。就算敌军一将有2万军队，也能被你的包围困敌的1万多军队包围后全军大乱……最后战败。 

　　用火箭，火计也能有很高的用处。看准敌军去像……再看看风的去像。一看是一个方像？那马上在敌军前面放火。有很大的伤亡！ 

　　用精兵突击，精兵是指（“你手下有统帅力和武力高的武将”统帅的兵团。）精兵只要有5千的话，那就能打败1万多的“烂兵” 

　　提高士气……降低敌军士气。夺得敌军粮仓后，敌军士气会大跌！我方用计成功也行。用援兵也能提高我军士气！ 

　　异民族有很强的兵种，用它们来打仗比用中原的兵打仗要伤害敌军更多的兵力…… 

　　用参军的话有很多好处！！不知怎么搞的？敌军好像很少用参军？不管他！我们用了最好了。好处很多，我就不一一说明了……怎么样？在我讲解下，你是不是用少的兵力攻破了敌军的强力军？ 

内政规定： 

　　内部有了强大的力量，就能有很多好处，多发展一下吧！先要选好的人来发展商业和农业。用武力好的武将来治安，这样不出三年，你就能从穷国变成富富有余的强悍国家了！有了钱别忘了要和手下多说说话，然后造“帝都”这样就能有很高的人德。 

　　异民族反判？啊！！你人德太低了80以上才不会反判，而且在异民族的武将要用统帅力高的人才行，而且征好异民族的兵后，千万要运走！留下的要有三万多的中原兵。 

　　企事业单位要有很高统帅力的人来做事才有大的收获……做生意？哈哈~~~这可是信玩易。在1月时你会受到一定的钱。这时再用钱来买粮草就很贵了……要用粮草来买钱就很便宜。就这样作生意。一月买钱很便宜，到了7月就很贵了相反7月粮草就很便宜，（7月发粮） 

　　还有钱来自交易之城，西凉的“丝绸之路”，海南的“海运交易”等都有很好的利润。 

　　要是你选的是大城市如“洛阳”“长安”等国家，那做生易再好不过了。商人会常来你这坐生易。你到时就会有很多的钱粮物资。 

　　要是你选的是小城的话，那就要选个好点的小城，本人用“交趾”。在这里你也可以做生财之道，而且还有海外的利润可赚钱，真棒！！ 

　　说到底了，大家用用看这游戏吧。能让你有统帅的风采……中原之霸。还能让你做生财之道的美梦。 

