三国志孔明传

第一章 三国鼎立 

　　第一幕 孔明的出庐 

　　博望坡之战－曹操派杀到博望坡，赵云上前诱敌深入，孔明用火计，敌军立刻陷入混乱，战力大降，便可趁机击退夏侯敦。宝物有豆。 新野之战－选“火攻退敌”较为简单，趁敌混乱，拥上去一顿痛击。选“城内诱敌”左上?剿溆械芯出现，但只需派关羽堵住北门，其余部队冲出城外围攻曹仁。张飞?单挑许褚。宝物库中有焦热书和落石书。 

　　江夏急行战－我方有援军魏延，敌方援军会从东面出现，在敌援军出现前全歼敌军或孔明退至东北鹿砦，就可过关。关羽单挑蔡瑁。宝物有火龙书和回复麦。 

　　长坂坡之战－从撤退的步兵口中得知阿斗困于西南村中，先占领东面村庄歼灭敌军。赵云找到阿斗后，曹操亲率大军从北面杀到，此时张飞会出现在长坂坡上。赵云只要撤到张飞身后即可。赵云可单挑夏侯恩，得名剑青虹。宝物有大落石、大焦热书。 

　　赤壁之战１－借东风后，周瑜派兵追杀孔明，孔明向东北渡口撤退，途中赵云带援军出现抵挡一陈，孔明便上船平安回到江夏。战场中有金500。 

　　赤壁之战２－曹操赤壁兵败后，溃不成军，孔明率部追击。游戏设定曹操必定逃脱，不如让关羽镇守华容道，卖个人情。赵云单挑张辽，张飞单挑许褚。宝物有大焦热书和小型盾。 

　　第二幕 天下三分 

　　荆州南部战－中间树林及木桥上会有敌援军，杀你个措手不及，且敌人的发石攻击距离很远，千万小心。关羽单挑黄忠，黄忠和魏延先后加入我方阵营。宝物有物见书和青铜甲。此役过后，刘备收复荆州全境。 

　　绵竹关葭萌关之战－最好在马超出现前击溃李严军，否则会两面受敌。战斗结束后马超归顺。刘备可寝归高翔。宝物有张皮盾和根性之种。 

　　汉水之战－曹操亲率大军来犯汉水。集中优势兵力先干掉弓骑兵，让孔明上前，敌王平临阵投降。张飞可单挑许褚，真是死对头。宝物有金2000。 

　　第三幕 桃园终焉 

　　麦城之战－关云长败走麦城，受东吴重兵围困。关兴、关索向西南鹿砦突围。由于敌人十分强大且半路有援军杀出，切勿恋战。宝物有回复麦、援队书。可惜一代豪杰关羽被害，不久，奸鄄懿僖嗖∈拧?

　　彝陵之战－刘备亲率大军东征，被陆述火烧连营，撤往西城。左上方会有敌军援军出现，且火势会变猛，最好让赵云等厉害角色堵住三个桥口，抵挡追兵。关兴单挑潘璋，为父报仇。刘备不久病逝于白帝城，死前托孤于孔明。 

　　 第二章 南征篇 

　　第一幕 司马懿的谋略 

　　阳平关之战－此关敌军特别强大，援军接二连三，又有羌兵助阵（攻击力很强），胜利条件却是敌全灭。虽然赵云占领中部鹿砦会使一部分敌人陷入混乱，但以现在实力全歼敌人几乎没有可能。不过笔者却发现硬挺20回合后，敌人会因粮草短缺而撤军，可能是游戏中的BUG吧！宝物有武勇之突和金500。 

　　益州南部战－雍凯谋反作乱，不得不平。小心敌虎使，其攻击力强，能同时攻击一直线上的两支部队。之后，雍凯率援军出现，最好先干掉会补体力的运输队。礼物有回复麦及金500。 

　　第二幕 南蛮王孟获 

　　玉溪峰之战－有两种策略，敌人仅出现阵容不同，选“赵云，魏延为前锋”较容易，赵云可立即单挑金环结，减少伤亡。我方援军为张嶷、马忠，敌方孟获领兵从南面出阵，擒他并非难事。宝物有援队书和金500。 

　　夹山谷之战－先消灭敌运输部队，之后左上方有大量敌人出现，都会山崩计，所以在平原开战对我方有利。马岱遇到董茶那会怒斥他，董茶那全军撤退。宝物有泥弹炮。 

　　泸水之战－孟优诈降，欲动寨。斩了信使即可吓走孟获过关；若实力强劲可“将计就计” ，不论伏兵还是坚守，都可以得到不经验及智谋之种和金500。若被孟获逃走也无妨，都可过关。 

　　第三幕 蛮都之战 

　　西洱湖之战－选“伏兵之计”较易，第二回合后，我方伏兵左右齐出，打他个措手不及！选“火攻之计”，虽断了敌军退路，但因鱼日连绵，火势渐弱，且只能带少数部队迎战，不易取胜。宝物有援队书和回复麦。 

　　秃龙洞之战－取道东北，虽道路开阔，但孟获早有准备，除非兵强马壮，否则20回合不易取胜。不如走西北道，虽有毒泉挡路，但可让孔明去西南村隐士处求方解毒，并等到11回合才前进，否则......孟获突见孔明军从背后杀到，乱了阵角，向东北村逃窜。孔明单挑杨峰，宝物有金500。 

　　三江城之战－集中兵力从北面强行攻城，另派几支部队拦截东面来的敌人。杀了朵思王，孟获夫人祝融会率军杀到，又是场血战。赵云单挑祝融。宝物有半月枪。 

　　蛮都战役－遇敌妖兽兵，我军攻击和防御下降，可多备回复物。提防敌象兵，它能一次攻击并排的多支部队，并引起混乱。建议在开阔地作战，并先灭象兵。宝物有投石机、战军战术读本及金1000。 

　　第四幕 南蛮平定 

　　桃叶江之战－藤甲兵几乎刀枪不入，好在IQ不高，先锋马超和马岱可引大量敌兵远离其主帅并围东面树林绕圈。大部队迅速冲过左方木桥（有小股敌伏兵把守），一把火退敌首兀突骨。赵云单挑兀突骨。宝物有回复米。 

　　 第三章 北伐－前编 

　　第一幕 出师表 

　　为复汉室，兴大业，孔明领军伐魏 

　　凤鸣山之战－选“全军向关山道进军”较易，赵云一马当先单挑韩德、韩瑛父子，此时敌人不弱，又有援军从北面出现，要步步为营。选“派别动队”，则赵云等大将因道路难以较晚才从南面杀到，过关可不太轻松。宝物有铁韩蛇矛和笙。 

　　南安安定之战－用“诱敌出城之计”可在安定城外的开阔地打南崔谅军前部，再派少数部队占领安定城，孔明用计诈开南定城门，敌军一片混乱，抓紧时间消灭他们。用 “硬攻安定之计”则敌人死守城池，又有大批援军会来，我方腹背受敌，难度不小。宝物有朱雀之爪和根性之种。 

　　天水城之战－选“诱出天水军”，先消灭右下敌军，孔明撤到东南鹿砦即可；若强兵在手，全歼敌兵，可得到不少经验。赵云可单挑姜维。“选”攻取天水城“，攻到城门口时，敌伏兵四现，即使此时等级不低，过关也不易。宝物有长韩。 

　　冀城之战－有“冀城途中捕”和“入城、诱出、占领”两策，难度相当。只要击退冲锋在前的姜维即可。此后，姜维归顺。宝物有武勇之种和回复米。 

　　第二幕 街亭战役 

　　祁山之战－战斗伊始，孔明三寸不烂之舌气王朗老奸臣，并对敌人士气、耐力等带来影响（舌战选２－１－１效果最佳，虽不符合历史）。敌首曹真超强，先消灭他周围部队，再集中强盗，一回合解决他。
