世纪末商业革命

想成为跨国、跨世纪工商业集团的首脑，商业触角遍及全世界，领导一次意义深远的跨世纪商业革命吗？由台湾光谱公司推出的这款风格独特的游戏，不仅溶入了新的商业经营构思，而且游戏中的运输机构颇似ＩＮＴＥＲＮＥＴ，大概有人还觉得它的地图旋转功能很象ＳＩＭＣＩＴＹ２０００呢！本游戏给予你这样一个机会，领略一下商场如战场的真正含义。 

　　游戏的背景为本世纪末，由于埃文斯博士发明的新型管道运输工具，使生产和销售之间的运输环节变得简单化，乃至触发了一次新的商业革命。当金钱成为这次商业革命的焦点时，你必须操纵国合基金会――一个几乎一无所有的企业在这场竞争中站稳脚根，并发展壮大。经营策略和工业管理手段是决定胜负的必要条件。 

　　游戏一开始，要经历一段漫长的艰难创业时期，玩家所操纵的国合基金会只有８０００万元的现金，而从情报栏ＴＯＰ中可以看到，无论商业信誉、资产、科技和业绩，玩家的企业都“高居”榜末，固定资产更是一无所有。再进行都市调查，玩家会发现有名的重工业城市，几乎已被亚荣、欧市、美联三大集团占领分割殆荆不过没关系，玩家现在根本没有足够的资本去搞重工业，笔者刚开始时就犯了这样的错误，一开始就在残存的重工业城市发展建材工业，结果一年不到就……唉，伤心的往事！所以，笔者提议，刚开始游戏时，最好发展轻工业，诸如制衣、造纸、茶叶以及水果。 

　　例如成衣制造，设计一个中型厂就够了，然后配置设备，制衣需要棉纤采集机、棉纱纺织机和印染机、成衣制造机（对某个成品的生产流程线需要什么设备如果不清楚，可以用鼠标点击配置图右下方的那图纸形小块，就可以了解到流程线），然后分配剩余工间。从配置图中可以了解到棉纤采集机需要靠着棉花田。开罗有两块棉花田（察看资源时用鼠标点击城市图中的资源块便可知资源名称），之后就可在城市图中选第一个选项，选择你所设计的工厂图纸号，选一块靠着棉花田的地皮建设工厂，在欢呼声中工厂落成了。工厂建成后到生产出成品之间有一段时间，玩家可以利用这段时间建造一个销售网络。首先在生产地区再建一个运输中心，然后在销售地区建一个，连结起来，切记起始点要选择产地，销售地区作为终止点。然后设计一个销售中心，配置上适当的销售场所和宣传机构，建设在销售网络的城市中。这样，你的生产――运输――销售网络就形成了。有了这些还不够，还应建一个科技研发中心，在选单中点下“改良生产设备”，选择要改良的设备。这时，工厂的产品也生产出来了，点击主菜单中的小车形方块，进入发售菜单，然后选择你所生产的成品，就可以看到你的网络，你的生产量和总需求量。点击销售城市，会显示这个城市该成品的需求评估，按需求评估分配产品，千万不可超过评估数目，以免造成供大于求，以致产品积压。等到网络需求量出现了负值，就可以扩大生产了。现在应查看研发的速度，根据已经研发的百分比来调整研发的经费，即：如果已经开发了百分之五十，就减少经费，反之就增加经费。不要忽略这一项，它能在最短的时间内花最少的钱办最大的事。有了新式机器后，可再扩大生产。这样几年下来，玩家已经小赚了一笔，可以开发其它产业，建议还是不要玩重工业，在东南亚搞一搞纸制品、茶叶和水果什么的也能赚钱。说到这里，还要顺便提到一个重要因素――生产成本，这其中最大的支出就是工资，所以建立工厂首先要调查城市情报，人口多的城市劳动力密集，工资相对较低，这样才能降低成本，才会赚到更多的钱。 

　　如此这般的循环，你的资本日益雄厚，就可以开发新的产业来垄断市常喔，请稍等，这个雄厚的含义可别误解，它指的是至少十亿的资金。因为开发新的产业意味着花掉大量的ＭＯＮＥＹ，笔者曾经为开发生产汽车的设备而在半年内用掉了一亿多，其中还不包括建厂的投资。当然这种大型的重工业产业很赚钱，唯一需要的就是雄厚的资本。开发新产业，也先要用到研发中心，然后选择研究项目，分配每月研究经费，这时你也可以进入国际仲裁委员会，申请仲裁重工业城市及网络，占领其它公司的经济命脉，尽量搞垮它们，正所谓为富不仁。但先别忘了掂量掂量自己的实力，有实力才能去竞争。这样，终于有了自己的重工业，怎么样？感觉不一样吧，真是财源滚滚，满身铜臭。可以大建关系企业，发展城市规模，形成城市发展――商业发展――工业发展的良性循环。当然，如果你不愿耗巨资开发新产业，那么只要改良现有生产设备，产出高质量的产品，做个成衣大亨或水果大亨什么的也不错。但高质量产品的市场大并不意味不要低ＬＶ产品的生产。如地图上有一个城市叫“苏维埃”，对什么产品都有很大胃口。 

　　这个ＧＡＭＥ有不少优点，出色的画面和装桢，动听的配乐和音效。总的来说，《世纪末商业革命》不失为一款相当不错的游戏，只是难度大了一点。在游戏中，玩家要接触三十余种资源，三百多种生产设备，二百多种半成品，六十余种产品，真是令人眼花缭乱，也许会令某些菜鸟级玩家望而却步。而我，不忍独享这款可以令建设类玩家疯狂的游戏，希望能与更多的玩家并肩“闹革命”。

