中华英雄

有时候场景的入口会很难点到，玩家请耐心多点几次。 
清溪村 
照说明书附的地图走到村西北角的森林。 
森林西北角通往华家，有三个敌人等著，进去前请先存档。 
战胜之后，到屋内左手边的的房间里，床边有个大柜，点一下取出赤剑。 
回村中东角的洁瑜家道别。 
第二天，过村北角的桥，到北边的码头，和码头那人说话，然后到龟岛打工。 
龟岛 
上龟岛往南走，就会被很多人堵，挨打就好。 
输了之后，就被带到奴隶营。 
奴隶营左手边的房子（大害之家）进去，华英雄在里面找不到赤剑，出来后再度被围炉。（为什么这些家伙都穿花内裤？） 
战胜之后，华英雄落跑到矿洞附近。 
往右走，点一下死林入口的扛棒，就会被人家从后面开枪打趴。 
华英雄『走』进死林，往西北角进入死林深处。 
往右走到底（死林深处西北角），华英雄看扛棒时伤重昏倒，被生奴救走。 
QK一周后，出门散步又被鬼仆打趴，请挨打就好。 
休息之后，听见打铁声，往北走向金傲之家（请耐心点画面边缘）。 
被鬼奴打趴之后，和金傲战斗，也请挨打。 
虽然被扁，但也拜入金傲门下，和鬼仆出死林迎敌。 
照原路走到死林入口，出去前请先存档。 
得胜后，走到大害之家，和一旁的肥仔讲话就开打。 
打败肥仔之后和大害对决，请挨打就好。 
牢房 
往第二层：西北角 
往第一层：西角 
往地面：北角 
上地面之前请先存档，将有连续战斗。 
码头 
打败双枪阿都仔之后，回到大害之家，会见到金傲被大害砍挂。 
和罗汉说过话后，将水神打挂。请往右走，进入龟岛村，将有一场敌众我寡的连续战斗。 
船上 
出舱房，将袭击金太保的打手打挂。 
教堂 
下船后往下走（西南角），到下一个场景。 
街头站著一个金发的家伙，旁边的阶梯往上是教堂的草坪，华英雄等人就会开小组会议商量要去唐人街。 
看见木修罗出现，追踪到教堂里，会有一群服装品味很差的家伙追出来。 
金太保之家（黑龙会） 
落跑之后，华英雄要去找金太保。 
沿著这条街走（往西南一直走），直到生奴提醒金太保的地址没那么远，旁边有光透出的房子就是。 
和金太保哈拉之后，回教堂去，就会有一堆剧情。 
和金太保退出教堂后，偷看到兄弟帮的人往郊外移动。 
玩家请往西北角走到底，就会进入森林。 
森林 
进入森林后往西北角走，一段不短的路之后，狂十儿等人就在哪里等著。 
待会有一对二的连续战斗，请先存档。 
华英雄被划瞎之后，会半夜起床发现黑衣人，往上追去。 
请往森林走，在森林里可以学到战步。 
学完就可以回黑龙会。 
华英雄的房间 
上二楼进去后，第一个房间就是华英雄QK的地方，进去休息。 
一段剧情后，华英雄会应召陪小姐练功，结束后再回自己房间休息。 
被鬼仆吵醒，正要离开黑龙会时，兄弟会一涌而上。 
在华英雄休息的房间往下走，第一个门进去就可以找到逃生密道。请存档预备等会的连续战斗。 
罗汉的小屋 
罗汉来救援之后，请往之前去过的森林移动。 
一大段剧情后，华英雄就要回黑龙会看金龙头。 
金家大宅 
原本的黑龙会已经被炸了，请往西南角走，进入一个有草坪的大庭院，请先存档。 
走进房子里就会接到金龙头挂点的剧情，华英雄要回森林去找生奴来，在路上就会被大害拦截，华英雄逃入唐人街，就会有两场一对三的战斗，第一场挨打就好。 
唐人街 
出螳螂门往西南角走一小段，就会看到洁瑜。 
出中华楼之后，回螳螂门。 
第二天去找生奴，走西南角到下一个画面，然后找第一个西北角的出口，就可以回到芝加哥。 
生奴在森林里罗汉的小屋。 
接下来和钱无义连续战斗，结束后要带醉颠到洞穴疗伤。 
先回到森林入口（也就是过桥以后进入的地方），走西南角（不要上山喔），就会找到洞穴。 
醉颠挂点后，出洞请先存档，往左走，就可找到鬼仆。 
打败灵蛇客后，请到金家大宅。 
和生奴学到佛法无边后，请启程往唐人街。 
一大段剧情之后，华英雄说要外出办事，请到金家大宅，进去前请先存档。 
打赢围炉战之后，请先存档准备打大害。 
飘雪峰的事件结束后，请开拔回金家大宅（进去前请存档）。 
打败力钧后，请回唐人街华英雄的住处，得知洁瑜在中华楼。 
在中华楼昏迷之后，醒来时人在华英雄的住处，请再到中华楼一趟。 
被日月门神赶出来之后，请下班回华英雄住处休息。 
坟场 
坟场就从这个牌楼往东南角 
坟场之行，请走到中华楼后往东南角移动，就可以看到这个牌楼。 
要通往坟场必须正确点到牌楼这个画面最东南角的非常非常非常小的一块区域。 
牌楼的下一个画面有三条路，请往西南角移动，铁门进去就是坟场。 
木修罗的事件结束后，华英雄说要去上班，请到中华楼。 
发生找剑圣的事件后，请回住处休息，到半夜就会起床加班，再去中华楼报到。 
结束之后，下楼欣赏金太保砸店。砸完回家休息，半夜又要去中华楼加班。 
中华楼六脉神剑事件结束后，请回家休息，进门前请先存档，半夜会自动移动去加班。 
打赢围炉战后，再走出中华楼就会和金太保战斗。 
二叔挂点之后，请先存档，然后到中华楼和金太保连续战斗。 $p$p 
飘雪峰 
请『往上爬』，看到这个画面往西北角进去就是剑老的小屋。 
和剑老哈拉完，请回到这个画面，往下走就会被雪人海扁。 
阴阳销魂药事件结束，请回去找剑老，华英雄会说去中华楼找白掌柜........ 
请先存档，往下走雪人洞口的冰湖，就会遇到一名无聊男子。 
雪人被猎户杀死后，请开拔回唐人街华英雄的住处。 
一个月后 
英雄买到船票，请回住处，请存档以备等会的围炉战。 
结束后请到金家大宅（黑龙会）。 
打赢第一摊之后，请往顶楼移动，进入前请存档，有钱无义和毒杀神围炉。 
结束后请往楼下移动，经过一个房门就会发现血迹，进去跟钱无义决战。 
船上 
安娜在上层的酒吧，结束后再回住舱。 
在船上有众多的连续战斗，找到机会请一定要存档。 
上海 
请往东北角移动，看到永来旅店就走进去。 
起床后，离开旅店请往西北角移动，就会进入山道，看到一个拿刀的人，请走到底。 
地牢 
麒麟子来救援，出口在东北角。 
上去后走出房子就会见到麒麟子。 
坟场 
和罗汉见面后，接下来要去的地方就是坟场。进去之前请务必存档。 
洞月潭 
出洞后遭遇心魔，将他打跑后往坟场追去。 
十五年后龟岛任务 
出中华楼后往西走，就可以看到一个龟岛人，和他谈话然后到港口。码头走到底就会被送到龟岛。 
直奔死林，在下面这个画面往上走。 
订货任务 
出了中华楼往左走（也就是往东南角走），有一家有自动门的店进去就可订货，然后回中华 
楼交差。 
听说有小孩来找，请往芝加哥的方向（西北角）移动。 
五色堂 
中华英雄要去五色堂救剑雄，请往森林的方向移动，在图中这个地方进去即是五色堂。 
在五色堂时走楼梯下地窖，再往上走一下，就会遇到剑雄。 
出地窖之后上二楼，下面这个房间里就可以找到青儿。 
回唐人街过了一晚，第二天罗汉来访，下楼迎接才知有人中了蟑螂毒。 
听见银鹰叫声，下楼去救援。 
蟑螂怪 
带蟑螂怪去换人质，请走东北角的出口。 
结束后请回中华楼，途中就会遇敌。 
日月门神被杀后，华英雄说要去唐人街看看有没有目击者。请往西北角芝加哥的方向移动。 
鬼爪林 
被移动到牌楼的画面后，请往东南角移动。 
下一个画面有三个出口，请往东北角移动，就会见到一名金发小女孩。进去森林找鬼仆。 
进入森林后，请往西北角移动。 
找到鬼仆之后，华英雄说要去逐一查询路人，请往黑龙会方向移动（即以前的金家大宅）。 
阴阳使 
路边打挂一个敌人后，到黑龙会再打一场。请追上去，阴阳使躲在下面这个房间（ 大头目 
最爱的房间～～） 
进去要打无敌，听这个名字也知道您要做什么了吧^_^ 
离开黑龙会时又有一场战斗。 
钢牛谷 
回到中华楼，得知华人被藏在钢牛谷，华英雄说要去问路人钢牛谷在哪里，请往芝加哥方向 
移动，问这个黑人。 
钢牛谷就在牌楼下一个画面的东南角。 
进到里面走到底，就会遇见罗汉与元武。 
商量好之后，进到西北边的房子里打钢牛。 
获胜后钢牛驱动牛群，从东南角离开，就会发生罗汉挂点的事件。接下来请回中华楼。 
看到银鹰后，要往港口方向移动。 
第二天，送鬼仆回鬼爪林。 
华剑雄不见后，请开拔往芝加哥方向移动，就会在街口遇到一群一脸拙样的家伙（这些家伙 
为何都不会被车撞死？） 
思傲的老鼠引路，请往港口移动。 
龙神冢 
中华英雄出发找华剑雄和青儿，请往黑龙会移动，路上有人大喊怪物，结束后回中华楼。 
半夜出去和命煞决斗（请往牌楼的东南角移动），再去鬼爪林找鬼仆。结束后回中华楼。 
在中华楼闻讯后，请往牌楼东南角移动，进到北角的这个遗迹，就可以看到两个人在烤肉。 
结束后请回中华楼。 
一大段剧情结束后，你要做的只是『点到那张床旁边』，华英雄就会休息。 
黑龙岛 
和黑龙司令过招后，就会进建筑物搜索剑雄踪影。往西北角找，看到楼梯上去就会遇到大刀王。 
第二个房间进去和撒旦将军哈拉。 
从里面的门到另一个房间，出去后往西北角走到底，下阶梯。 
这个废弃仓库西南角就有窗户可看见司令台。 
一堆连续战斗结束后，华人们也坐船返乡。 
英雄被撒旦将军留下QK，只要点床休息即可。 
第二天，发现有人夜探中华楼，请往教堂移动，将与黑龙司令对决。 
姬丝来商量事情的事件后，请往鬼爪林。 
鬼仆搞定后，华英雄又说要找好地方练功。 
洞月潭在坟场铁门的西南角，再走西北角进去，这里目前在工事中。 
进到洞穴里修理邪童，再追杀出洞。 
完事后回中华楼与无敌决战。 
黑龙司令来请，往港口移动，走到底就会被送到自由岛，迎接最后结局。
