主题医院

牛蛙公司的主题系列终于推出了新作---《主题医院》相信对前作十分喜爱的玩家们也和小生一样兴奋不已吧？《主》挟６４０Ｘ４８０的高解呼啸而来，相信会比前作引起更大的轰动！由于《主》现在还只有英文版，对于一些Ｅ文较差的玩家可能会有些困难，所以小生在次就不揣浅陋，做一个入门攻略，希望能让大家更顺利的享受游戏！！

总体格局

　　首先想跟大家聊的呢，是《主》中的总体布局问题。之所以把这点放在最前面，是因为在《主》中一个医院能否盈利，办的成功与否都与医院的布局有着直接的联系！只有合理的布局才能通过游戏后期的高难关卡，在激烈的竞争中生存下来。所以，首先，先让我们来看看一个成功的医院该怎样规划吧！进入医院中，首先映入我们眼廉的当然是为病人作咨询服务的服务台。这个东东是一定要放在医院的入口处的，而且在较难的关卡中，你常常需要不止一个服务台。否则病人是会因为等得过久而离去的！！接下来，在医院的规划方面应该遵循一体化原则。即，相关的房间应该互相联接，比如医生办公室（GP’sOffice)，诊断室(generaldiagnosisroom)，住院部(ward)，精神科(psychiatricroom)等不该离得太远，这有利于病人就医采取就近原则，提高医院的效率！这点听起来好象并不怎么重要，但在游戏后期流行病发作的时，这点是保证你医院正常工作的不二法门！在医院每个部门的外面记得要摆上足够多的椅子，让病人们站着等可不是我们的生财之道哦！另外饮料机是不需要太多的，而厕所中的马桶数也可控制在２－３个之间，太大的厕所除了看起来豪华外，没有任何实际的作用。当然如果你总嫌自己钱太多的话，我对此也没有什么异议。

房间布局

　　在规划完医院的总体布局后，自然就轮到房间布局这个话题了。如何合理的装饰你的每一个房间在《主》中可也是一个衡量玩家水平的标准哦！在《主》中，如果可能，你的每一个房间都应造的足够大，这可不是摆阔显富，宽敞的房间能给人一舒适的感觉，这样不论是你的医生护士还是病人都会非常乐意来到你的医院，而滚滚的财源也就由此而来。（哇！！！地上有块金子！！！哪儿？？？？我抢！！！！．．．．．．原来是块大便．．．．．．．）千万要记得在你的每个房间都放上一个至少一个垃圾桶，一个空调，一盆植物，一个灭火器．．．．．．．．如果你无法把房间造得足够大的话，这可是你唯一提高病人兴趣是他们愉快的办法了！（什么？？为什么要让病人愉快？笨！！！可以提高自己的声望值啊！！啊！？为什么要提高声望值？？．．．．．．．．你这么笨还是别玩游戏了！）对了对了，你的房间开的窗户是否足够多？？？这可也是能改善环境的哦！！！

　　值得一提的是《主》中有一种专供医院员工休息的休息室（staffroom）（好象是废话？），当你的员工工作感到疲劳后就会来到这里休息以恢复体力。这个休息室是应该造大点的，至少应该能放进５－６张沙发。因为一张沙发一次只能让一个人座，为了让你的医生护士们即时得到休息，这点钱还是别省为好。注意！！！千万不要在休息室中摆放台球桌或电子游戏机。因为造这两个东东会使医生们留连忘返。不仅得不到休息，而且还会影响他们的正常工作，真可谓是得不偿失啊！

操作技巧

　　《主题医院》与时下大多数游戏一样是一只鼠标走天下。但仅靠鼠标在地图上拖来拖去在游戏后期恐怕会让你吐血而亡。实际上游戏中是设定了一些热键的，最有用的，莫过与Ｆ１到Ｆ５这几个定位键了！在游戏中你会有些地方是要常常照看的，对于这样的地点，你只需要用Alt＋Ｆ１－Ｆ５中的任一个，即可定位，下次只要敲Ctrl＋Ｆ１或Ｆ５键就可直接到达，真的是省去了很多麻烦！

　　而在用鼠标移动物品时也有一些小技巧。如当你想把一个摆好的椅子换个地方放时，你只需用右键点椅子将之拿起，再按右键转动方向，然后再按左键将它放下就行了。同样，当你的清洁工对离他不远的垃圾视而不见时；当你的医生对病人的召唤不闻不问时，当．．．．．．．．．．用鼠标右键点击之，放到他应到的岗位上。你会发现，这是非常有效的提高你工作效率的方法之一。

人事安排

　　天啊天啊，吹了这半天，我们怎么把最重要的人事安排给遗忘了！！？？在《主题医院》中，优秀的员工可是你成功的垫脚石，虽说越优秀的人才工资也越高。但当你因为蹩脚的医生频繁治死病人而导致你的声望直线下降时，相信你会为当初没有雇佣几个能力高的医生而后悔不已的！！当然，在游戏的后期，你可以通过建造进修室来让低等级的医生的能力得以提高，但耗费本就宝贵的人力物力来做这种劳命伤财的事，实在是很得不偿失哦！！

　　记得妥善安排医生们的作息时间，在低峰期病人教少时，不妨将医生拖到休息室去休息休息。即使他的疲劳值不高，但轻松的工作环境是会让医生们感到愉快的。有些优秀的医生很喜欢跳槽，用这个方法跟用钱将他留住相比，显然要实惠许多！

研究工作

　　当你建造了研究室后，你就可以着手进行研究工作了。从长远来考虑，只要可能，你应该尽早建立研究室。研究室需要有专门的研究能力的医生来主持研究工作（就是有灯泡能力的那中医生）。在医院所列出的五种研究项目中，建议将治疗（cureequipment)和诊断(diagnosisequipment) 两项调高。其它的三项在实际工作中用处不大，可以不予理会！！！
其它技巧

　　在游戏中有时会有老鼠出现，它们可是流行病的传染源，所以一看见老鼠就要坚决的咔彻底的咔！！！但按平时的游戏速度，能够打中它的人相信没几个。其实只要老鼠一出现，就马上按数字键１－５键调节游戏的速度，哈！！！老鼠变蜗牛了！我打！我打！我打打打！！！！！！！８）平时要注意观察医疗仪器的运作状况。倘若有哪台机器正在冒烟的话，你可要赶快叫清洁工来修！（？？！！）如果不小心让机器爆炸了的话．．．．哼哼，你自己想想吧！

　　在游戏后期有时会遇上流行病造成病人大规模的死亡。对于这种流行病，没有什么特别行之有效的方法，防患于未然是对付流行病的不二法则！！

　　好了！说了这么多，不知道你是不是已经对玩这个游戏有了些底。游戏的界面是图形化界面。虽说设计有些走型，但总算还可以从英文的提示信息上认出来。所以关于游戏的具体操作，我就不再多说了！

　　好的游戏，总是该自己慢慢摸索慢慢享受的，希望你在看完了我的这篇攻略提示后能够有兴趣上手玩玩，你不会后悔的，相信我，没错的！！

