侠客英雄传3

上帝偏爱步兵提供 

潮山派 
　　１　走到最左下角的屋子绕绕 
　　２　到最上角的药房 
　　３　出潮山派向左可发现一石碑，调查後发现潮山禁地 

潮山禁地 
　　１　向右上，调查锅子 
　　２　回潮山派 

潮山派 
　　１　到最右上方的房间（藏经阁） 
　　２　调查１楼上面中间之图 
　　３　至潮山禁地找怪人 
　　４　回潮山派拿书 
　　５　回潮山禁地交书，学潮山断月剑法 
　　６　回潮山派，被Ｋｉｃｋ　ｏｕｔ 
　　７　回潮山禁地调查锅子 
　　８　到左下方调查石碑得「赤烈剑」 
　　９　进石碑左方之山洞 
１０　进左边房间，依左上、右上、左下、右下之方式灭火(空白键灭火） 
１１　进右边房间，拿海潮剑 

１２　至杏林镇 

杏林镇 
　　１　至打铁师旁的走道至最上方打＂姚擎＂ 
　　２　走至左方房间找段紫霜，段紫霜加入 
　　３　至卖中国结摊位（镇之下方） 
　　４　至清风庄走至左上方 
　　５　至翠英村 

翠英村 
　　１　由左下方之船进入 
　　２　打牙狼丸 
　　３　回清风庄 

杏林镇　清风庄 
　　１　至右上角找段紫霜 
　　２　找珍珠（段之上方会发光者） 
　　３　往左方找地道入口（狼烟十八遁） 
　　４　找总管 
　　５　找庄主 
　　６　找段紫霜，至＂狼烟十八遁＂（进去後马上被叫出来） 
　　７　找庄主，段紫霜离队 
　　８　到杏林镇，由市下方的走道上，出现黑衣人 
　　９　逃跑（一定打不过） 
　　１０　至山神庙 
　　１１　至翠英村渔网旁之乞丐，与之交谈数次，得电鸣剑 
　　１２　至码头一可到地图二（以後除非剧情需要，否则不可回地图一，不然会死机） 
　　１３　至太和镇 

太和镇 
　　１　至左上方空地（遇柳婵凤） 
　　２　至客栈 
　　３　出客栈和人打，逃跑时柳婵凤受伤 
　　４　至莫愁岭 

莫愁岭 
　　１　至左方林子 
　　２　至洞中找怪人 
　　３　至洞口 
　　４　至洞之上方调查壁画或是？？（引发剧情） 
　　５　拿明珑果後，出洞 
　　６　至大雪山 

大雪山 
　　１　至山上左方拿百恋花 
　　２　至觅月门 

觅月门 
　　１　至觅月门里打四个＂ｘｘ子＂（打不过，只能逃掉） 
　　２　上通天岭　 
　　３　至通天岭左方露在崖边的树上找毒萤草 
　　４　至右方桥上，可飞至霸月山（往左下至出口） 
　　５　至坤宁城 

坤宁城 
　　１　至客栈门口－－打守卫 
　　２　睡一觉 
　　３　往官府（上）走 
　　４　至监狱（往左上走）（初遇卡尔） 
　　５　段庄主死，段紫霜加入 
　　６　打死守卫（出去） 
　　７　至庭园左下角（跳出） 
　　８　至客栈，打五个白痴（岭南五虎） 
　　９　至烟波镇 

烟波镇 
　　１　睡一觉 
　　２　至镇上之左上方（注意客栈的後门位置）柳离队 
　　３　回客栈 
　　４　至右上角王船会 
　　５　码头在王船会左方渔贩附近的楼梯下 
　　６　打胜日本人，至江海镇 

江海镇 
　　１　和客栈前的春妇交谈（才能坐船回地图二，否则会死机） 
　　２　睡一觉 
　　３　往下走（军港）上船，下舱，逛逛 
　　４　至铁山岛（在东北海上） 

铁山岛 
　　１　找公孙得意（屋中） 
　　２　进屋再和公孙得意交谈 
　　３　至岛之左方找公孙得意交谈 
　　４　回屋子 
　　５　至出口 
　　６　至海的右下角的船上找炎魔无天，但现在打不过他，以後再回铁山岛时，再去拿。但不失为练功的好地点，里面的敌人很强，要用许多补品，打死炎魔无天数次後，可得天魔刀。 
　　７　回镇（海的左下角） 
　　８　至丐帮交谈 
　　９　至江海镇和码头边屋子里的人交谈可至烟波镇 
　　１０　至坤宁城 

坤宁城 
　　１　在城右上逛逛，可见卡尔 
　　２　至客栈，柳加入 
　　３　睡一觉 
　　４　打四个＂ｘｘ子＂ 
　　５　回客栈房间 
　　６　到魔教 

魔教 
　　１　调查门口後可进入（在地图２之左方） 
　　２　依左右　　　　的方式通过迷宫 
　　３　打２王 
　　４　出去随便走 
　　５　至清风庄之狼烟十八洞 

杏林镇　清风庄 
　　１　至洞之上方可拿卧龙兵监（剧情） 
　　２　左方房间之下方可拿寒冰剑 
　　３　出去打＂庞勉＂ 
　　４　到城中逛逛，遇黑巫煞，得之五毒教之事 
　　５　到沙漠旅店睡一觉 
　　６　经地图二的第二个码头到五毒教 

五毒教 
　　１　发现灭门 
　　２　至烟波镇找上官风云 
　　３　和王船会左下角屋子里的人交谈，可至海江镇 
　　４　至天祥镇，向上走，遇一乞丐，告知丐帮之事 
　　５　至丐帮 
　　６　回天祥镇 
　　７　至天祥镇上方，沿石头走，进入瀑布 
　　８　往左上至少林寺 

少林寺 
　　１　和严公公打，柳不敌被打伤 
　　２　至江海镇，和码头旁屋内渔人交谈 
　　３　至铁山岛屋中找公孙得意 
　　４　至岛的左下角找公孙得意 
　　５　回屋中找公孙得意 
　　６　回江海镇 
　　７　至霸月山，飞至通天岭山，找蛇（可遇毒仙姑） 
　　８　至烟波镇，找樵夫交谈，得冬杏果 
　　９　至铁山岛，找公孙得意（屋内） 
　　１０　至出口 
　　１１　至屋内 
　　１２　至江海镇 

江海镇 
　　１　至镇上方出口（杨青） 
　　２　至镇之左方逛逛，得知潮山派被灭派的消息 
　　３　至潮山派 

潮山派 
　　１　单挑３王，卡尔被丢下山 
　　２　到杏林镇睡一觉 
　　３　至大雪山 

大雪山 
　　１　至大雪山里右方 
　　２　入洞拿黄形剑 
　　３　至天祥镇 

天祥镇 
　　１　至山上小屋（经秘道向右，在往亦兀岭的路上），找老人 
　　２　至瀑布旁小屋（在天祥镇，不进秘道，有下雪的） 
　　３　至大雪山秘洞里找玄铁石（先打毒仙姑） 
　　４　上武当山上方拿千年树皮（直接往上） 
　　５　至五毒教前之林子找陀螺草（先发生事件） 
　　６　回天祥镇找老人 
　　７　至坤宁城，打严公公，段紫霜死，至左上角找杨青，睡一觉，找喷 
　　　　火人拿金玉粉（一直交谈） 
　　８　回天祥镇找老人，铸玄铁剑（紫霜剑） 
　　９　至通天岭 

通天岭 
　　１　找木天赐 

　　！！！！分界点！！！！ 

回答杨青时： 

　　１　选＂是＂：拿到降龙十八掌（学会）和打狗棒直接上武当打三天王＆光明圣王，打胜後，主角当上武林盟主，柳婵凤离开主角。 

　　２　选＂否＂：至五毒教（发现少林掌门被捉）至魔教打一天王，至少林右方一间房子，第三根柱子上找到易筋经（内力最大值升为９９９），打一场架，至武当山，打二天王（因为一个被你在魔教打死）和光明圣王。打胜後，主角与柳婵凤归隐。 

　　附注：赤兀岭上有二个洞，要一直撞ｏｒ在特殊的情形下，才可进入（上洞）点左右火，调查冰，出洞，入洞，熄左火，再熄右火，拿寒冰剑。（下洞）进入後，一直向前走，即可拿到五把剑。 

