侠客游之前途道标

上帝偏爱步兵提供 

　　由日本ARTDINK公司制作，由熟能遐迩的第三波咨询公司汉化的侠客游系列最新作品终于上市了！侠客游系列向来被标榜为“自由冒险”开放式RPG游戏的先行者，《侠客游――未来之书》曾让那时自诩为RPG迷的我，通宵达旦仍如痴如醉，没想到仅仅事隔半年便强力推荐出其续集，这就是有单线MUD之称的《侠客游――之前途道标》。 

　　故事情节承接上集，主人公的冒险生涯并没有结束,这一次将提供更大的场景，分别以中国、日本、中东和欧洲为基底的世界大舞台，任玩家们畅游；每个国家的道具都各不相同，多达四百多种道具进行选择；每个城镇里数个洞窟，隐藏的不仅仅是稀奇古怪的敌人，还有财宝和传说中的道具。而且这一次游戏一开始你就可以自己创造出势力分布的世界，代表秩序的是莲席亚、混沌的伊尔陶尔、善的龙江、恶的是日紫（分别对应哪个国家为蓝底就不用我说了吧）。你可以选择主人公的年龄、性别、以及属性偏向魔法还是战士，分别以关系、国家、HP、MP为集合来快速选出最优秀的角色，也可以用“上下页”对四个国家的数十个候选人进行仔细筛选，总之是非常的自由，不会再象其他游戏硬塞个你一个千篇一律的主人公。但也要先给大家一个心理准备：要想在游戏中生存并不难，“扬名立万儿”经过坚持不懈的努力后，也是可以办到的，但要在游戏中成为一个优秀的“师傅”（探险家的最高荣誉），那是很难很难的……啊！：D。 

　　游戏开始后的开场动画，无论是意境还是效果都可圈可点，有个镜头是：对准一个镜框，OA？仔细一看，原来是上集的画面（属于历史的荣誉？）！刚开始播放时，一位朋友恰巧进来，以为好莱坞又出了一部大片！（太夸张了吧？）游戏中的战斗画面，以第三人称侧俯45度为视角，采用640X480的16位高彩画面，在视觉上感觉还不错。而且，在不同的国家，建筑物的风格也各不相同。提供人物的造型也是根据国籍、性别而风采各异，而且根据更换不同的兵器，均可以在清楚的看到，可惜的是仅仅只能在战斗中显示出来，这未免有些美中不足。讲到了画面，就不能不提提MUSIC，虽然MIDI随着环境、情节的不同，也有着较杰出的表现：悦耳的鸟啼、清澈的溪流、宽广的大海甚至从左到右的苍漠大风声，但是不是也太少了点，而且战斗时的声效就那么几声简单的“啪啪”和“啊”。这大概不是技术上的原因吧，如果在这两方面在更完善些，那就更好了。 

　　提起MUD，大家都知道网上MUD的操作命令是非常多的，特别是对于新手，更是一段“痛苦”的经历。既然该游戏号称单线MUD，那操作是不是也……该游戏中，内容可以说是丰富多彩，而操作已被最大的提供了方便，命令虽多但井然有序极易上手，甚至象WORD一样，各项命令都提供了快捷的常用工具条、工具板，并且位置是可以随心所欲的重新调整，把鼠标放到上面，还可看见提示，是不是很体贴玩家：-）。利用这些工具你可以实现在网上MUD中几乎的所有的命令，包括偷窃、袭击、睡觉、打探消息、战斗中使用技能、魔法、道具以及空闲时与你中意的MM或队友闲聊等等。 

　　上手指南 

　　进入游戏画面最醒目的是一大排的工具条状的命令，以及游戏的系统设定：档案、显示、设定、说明。关于这些设定无非是存档、开关声音、动画、选择墙纸，就不再累赘介绍，关键功能将在后面详细提到。先熟悉一下工具条。 

一．工具条如图一，依次说明如下。 

　　1．视讯：通常是显示你所在的城镇画面，不同的国家、城镇当然有不同的景致。好象没什么作用，但在旅行探险、遭遇敌人时会自动切换到探险地图和战斗场面。 

　　2．资讯：根据视讯而变化，每到一处可了解该城镇的人口及你在该城市的知名度。 

　　3．地图：简要的世界局部地图，显示所在城镇的周围环境、通往其他城的线路。 

　　4．状态：游戏主人公的简要状况表，包括HP、MP及普通攻防能力。 

　　以上四项状况图不是很大，会在一进入游戏自动打开，玩家还可熟悉情况后根据需要最小化。 

　　5．详细状态：共有五栏自由切换。首先看到的是第一栏“能力”，包括臂力、智力、敏捷、魅力值，以及持有金钱、现披挂的武器装备，包括武器、盾、盔、铠甲、特殊物品。随玩家等级的提高，装备也是可以加强升级的。其次有第二栏“战斗力”，包括特殊技能、魔法攻防能力等。第三栏“门第”，就是你的户口本啦，虽然想的很周到，但有很大的一个“BUG”，游戏中的所有人物均为孤儿，且上无老下无小。最后两栏就是“持有物品”，包括武器装备只可携带16件物品。 

　　6．开闭伙伴视窗：如果邀请到其他人加入队伍，可查看他（她）们的状态、物品等。 

　　7．装备：作用就是装卸自身各项武器，但不能更改其他人的装备。（干涉人权？） 

　　8．魔法：战斗中使用魔法的命令，但必须拥有魔法介质，水晶、玉、牌、符等等，且智力达到该项魔法所要求的数值。（最低的闪电水晶、恩赐符要求有智力达到30） 

　　9．使用道具：可战斗中用来补HP、MP，探险中使用道具。。 

　　10．委托：“工作笔记”，用来查看玩家所接受的各项委托，任务过多时不会有所遗漏。 

　　11．打招呼：“内部命令”，和队友沟通全靠它，包括有：关于领队、关于出生地、剧本情报、闲聊。队友们是否信赖你，是否志向相投，均可在“关于领队”中聊聊，建议玩友们最好不时的查看一下，如果有人对你（领队）颇有微词，那么后三项就别自讨没趣了，赶快检点一下行为，或完成委托后好说好散。当然，你和队友们惺惺相惜、情投意合的话， “我不能没有你” “我的心充满了你的身影”之类的真情表白也是相当感人肺腑的。问其他问题定是知无不言，言无不尽，对熟悉游戏都很有帮助。 

　　12．接受交付：虽然在“装备”中不能给队友补给武器，但在此命令中可以互通有无，分为交付物品和交付金钱。可以把队友不需要或多余的物品要过来，卖掉就是钱罗，一般都会给的，但别费心干找战士要剑，找魔法师要水晶之类没结果的蠢事，那可是人家吃饭的家伙。对刚加入身无分文的伙伴，交付一些路费，（一千金币就足够了）要不他是无法长途跋涉的。 

　　13．拆伙：“青山常在，绿水长流……”。可不是让大家真的一起散伙儿，而仅仅是对认为没有共同语言的队友，切记：如果不是众望所归，别轻易开除任何人，特别是已死心塌地跟随的伙伴，会含泪问你是否真的不再需要他（她）了，一意孤行会影响知名度，甚至其他队友会对你失去信心，打抱不平亦有之。所以，游戏开始选择好的伙伴是很重要的，原则上是性格优先（查看详细状态表）、年龄及武力其次、宁缺勿滥。 

　　14．接近：游戏中并不是你一人在探险，玩家还可以接近所在城镇附近的其他探险家，分别有交谈、邀请入伙、当场袭击、窃取四种方式。遇到绝顶高手（通常身怀大幅提高某项能力的宝珠）“交谈”他会问你是否要单挑，一般是两招就摆平你。“邀请入伙”也多半不会成功（如何邀请伙伴会在后面讲到）。倒是“当场袭击”比较有效，快速加钱和经验值（如果不怕被通缉的话），如果运气好，碰上正被通缉的人还可以捞他一大比奖金。“窃取”人身上的物品容易被发现，招惹卫兵，还不如当场袭击来的直接。 

　　15．队形：有伙伴加入后方能执行。按照前锋、中锋、后卫共九个位置排列（实际上最多允许召六个队员）。注意伙伴的特殊技能，如：会冲撞攻击的，站在第二排（中锋）使用技能时就会伤害到前排队员。 

　　16．开锁设定：仅限于探险发现宝箱时使用。可指定人开锁，是钥匙或技能优先，是否采用钥匙。没什么好讲的，诀窍是没有打不开的锁，多试几次。 

　　17、18分别是分配和休息，几乎没有作用。 

　　以上的就是游戏的主要操作命令，听起来，似乎挺多的，其实常用的就那么几个。更何况，战斗时有更快捷的操作框。为什么看不见？因为还没遇见敌人啊，一般情况下它就是工具板，在游戏中工具板的作用很明显：干什么，到哪儿去。 

二．工具板如图二。 

　　1．旅馆：当然是有“住宿”了，只要还有一口气儿，睡两个晚上HP、MP全满，只要一二十个金币。除此之外，还可以到“酒馆”邀请刚毕业的、待业的、下岗的探险伙伴，未婚且年轻貌美、武艺高强者尤佳：），也可顺便打探一下小道消息、听听吟游诗人的歌曲（还不如说是看歌）。“委托”就是接任务，游戏初期的生存之道，切记量力而行。想知道自己或其他探险家完成过哪些任务，可到“情报”来了解。至于“建筑”，钱太多了就买一间住吧，干什么用？暂时保密：）。 

　　2．武器店：除了买入卖入窃取武器外，还可以强化武器，武器的等级提高限度，也是随玩家的等级提高而提高的。各个国家的武器各不相同、各有特点，（但只能买到所在地国家的武器），例如龙江威力较大的就是宣花斧、板斧，而伊尔陶尔则是大型圆月弯刀。各种武器在不同的国家卖价也稍有差别，但不管怎样总只是买价的一半。（如果谁发现能象《西风狂诗曲》那样做军火生意可要记得告诉我一声，先谢过！）窃取最好不要在首都，刚开始龙江国下的城镇机率一般高一点。 

　　3．道具店：同武器店基本一样。主要是买卖补品（HP、MP）以及探险时必须的一些物品：钥匙、灯笼等。有时也出现一些任务要求的特殊物品，象唐三彩、山水画。 

　　4．寺院：魔法师的“武器店”。可以买卖关于魔法的所有基本物品，如水晶以及各种玉、符咒、牌等。“强化”可以提高装备的魔法攻防能力。如果有伙伴不幸因公殉职，可在“起死回生”了解如何复活。当然如果钱够多，也可以在“捐钱”中给大师们捐点儿香油钱：）。 

　　5．训练所：和敌人战斗的经验值并不能立即转换为等级提升，必须到训练所来“提炼”。 

　　6．情报屋：接到不明目的地的任务可到情报屋来有偿咨询。另外，进入其他三个国家的首都需要到此买通行证，每个一万金币。（老天，是偷渡吗！） 

　　7．房子：终于讲到关键问题了，欲成为一个大有作为的探险家，是不能没有房子的。不仅是荣誉的象征，而且……是成家立业、传宗接代的必须条件。游戏刚开始，大概只有望房兴叹，一所贫穷的房子就要三万！也太现实了吧：（。当然，如果有了房子，并不见得有妻子，所以，这种事是急不得的。在“房子”中分别有：保管、陈列、伙伴、金钱、求婚、休养、增建、教育。给游戏增加了不少可玩性。最实用的是，再有舍不得的好东东，就不用担心身上装不下了；而最大的乐趣就在于可以按照玩家的意愿（战士、魔法师、僧侣、盗贼）培养出一个优秀的小探险家。呵呵……虎父无犬子！：-D 

　　8．洞窟：每个城镇都有数个洞窟供玩家探险，COMEHERE！ 

　　9．其他城镇：可以通往其他城市、国家。点击之后，会出现完整的世界地图，及所处的位置，再点击“街道情报”查看一路是否太平，游戏初期会有用的。 

三．战斗如图三。 

　　1．技能：施展特殊技能，但需要耗费一定的MP值。 

　　2．攻击：由玩家指定攻击对象，进行普通攻击。 

　　3．道具：能在战斗中及时使用道具的快捷命令栏，并且可以看到所持有道具的作用。 

　　4．脱逃：逃跑！该命令只游戏主角有效。 

　　5．旋转：通常在探险过程中，某些地方较狭窄，编好的队形在战斗中方向会出现偏差，运用旋转可使队形恢复正常。（这是很实用重要的命令） 

　　6．魔法：利用魔法进攻或支援。 

　　7．防御：可由玩家指定防御对象。 

　　8．跟伙伴打招呼：仅有该命令才可指挥队友的行动。分别有：重视攻击、重视魔法、给我攻击、给我使用魔法、给我使用技能、逃跑！ 

　　可以看到战斗操作并不复杂，如果结合游戏系统的“设定”来进行战斗设定，那么战斗将是更加简单。战斗设定共有以下选择：对白开关、动画开关、显示受损程度开关、对白速度、输入时间。战斗采用回合制，敏捷值决定行动的快慢。按照电脑的战斗默认设定，每回合结束，须要玩家指挥下一步的行动，实际上熟悉游戏后，可以关掉对白、动画，将对白速度、输入时间调到最大，那么战斗会进行的快很多，不再每回合结束后老问你“怎么办”，而且可以进行自动攻击（不比你差），玩家仅仅注意给各个伙伴加HP、MP或有选择的使用魔法就够了。感谢阿拉！终于把众RPG迷从长期单调的重复操作中拯救。 

　　战斗在通常情况下，只会在旅行路途中和在洞窟中探险时与各种怪物发生遭遇战（再一次感谢真主，幸好没有出现踩地雷式的设计，也是该淘汰了），在城镇中是绝对安全的。除非，由于做“坏事”而发生非正常情况，譬如：偷窃被发现、偷袭他人，都会被通缉而招惹卫兵的纠缠（赏金还是照付）。虽然每次都干掉，但没多久又会找上门，让你无法安安稳稳的干自己的事，直到通缉期满。但偷袭又的确是敛财的好办法，手头很紧又眼热那些让人唾涎三尺的装备，不妨……=@#*￥%#~&！当然，是愿意白手起家还是先杀富济贫，都不会影响成为一个出名的大探险家，关键是你要变的强大，是不能不去光顾各城“地下文化城”的！ 

四．探险 

　　提到探险，首先浮现在玩友们脑海里的恐怕就是浩瀚的迷宫：（。还记得在工具条中提到的“地图”吗，如果关掉了，进洞探险时一定要打开。该游戏的迷宫采用的是一个全新的迷宫探索方式：和传统RPG相比，范围不是很大，怪物也可以避开，整个迷宫全在“地图”中（走过的地方会变亮），但又需要玩家具有一定的耐性，因为它是真正意义上的迷宫，让人想起童年时常爱玩儿的游戏――自己画迷宫，然后拿给别人走出来，没有其他人能成功，那将是一件值得炫耀好久的事情。现在旧梦重温，感觉还不错。 

　　游戏中报酬金额很高的委托，如消灭、驱逐怪物，通缉、逮捕，通常都需要到洞窟中去执行，在完成委托后，会有提示。此时迷宫并不一定走完，可以继续探险，说不定有你想不到的宝物。记得曾有一次，我打完一种叫“妈咪”的木乃伊，竟得到守护者戒指，在寺院买可要好几万哪！如果能得到武术的宝珠、忍术的宝珠，（大幅增加臂力、敏捷）那是非常幸福的。到洞窟中探险，不要忘记准备好灯笼、钥匙、加HPMP的道具，这样你才能看清周围的环境，遇到宝箱不会束手无策、体力魔力值不够而不得不终止行动。 

五．探险经验 

　　1．游戏一开始，由于等级还很低，而且没有多少钱，象接“通缉令”“逮捕令”“讨伐怪兽”“护送”“帮助逃亡”之类的事是做不来的，只能做些简单的委托，最好是先只送货，因为购物有时候报酬还没有购物的钱多，除非已了解了行情。 

　　2．出发前先到酒馆中挑选较好的伙伴，暂时不要太多，最多两个就可以了。伙伴要根据自己的性格、属性来挑选，最好年龄与你相差不大，这样你可以和你的伙伴一起成长，结下深厚的友谊。这样做有不少好处，遇到强敌时团结一致与你共进共退，甚至你不幸身亡，也会有人想办法来救你，可不要贪图武功高但年龄大的探险家，他们遇到强敌总是“安全第一”。如果你的魅力值够高的话，女性伙伴还会主动向你求婚！ 

　　3．完成委托的报酬是大家平分的，路费也是AA制（企业化管理？）。所以，委托不是接的越多就越赚钱，可要认真计算好才能接。可别象我一样，跑了半天，才发现竟还倒贴路费共进共退。 

　　4．如果你不在乎别人怎么说，自认脸厚心黑的话，那有个办法可让你赚不少钱：接下所遇到的所有送货委托，是好的装备就给自己穿戴起来，是值钱的物品就可以拿到武器铺、道具屋、寺院卖掉。通常货物的价值都大于送货的报酬，而且卖得钱全归你独享！与“偷袭”不同的是，不会有人追究。但相同的是都使你的属性偏恶，直到成为不折不扣的大恶人。 

　　5．到游戏进行一段时间后，接“通缉”“逮捕”委托是很好的，不但报酬高，而且通缉罪犯身上的道具全归你。我曾经得到过很多在武器店买不到的兵器，象日耳曼标枪、六筒箭什么的，一回合能伤敌一百多点，就算拿来卖也可卖个好几万。但要注意的是，不能在委托城市执行（你在该城接的委托而恰巧通缉对象也在该城），否则，你虽然一样能拿到赏金，但你却被通缉。（WHY？BUG？） 

　　6．象网上的MUD一样，这里也有“一年一度”（随机）的比武大会，这是个难得的好机会。将在比武大会中和其他探险队经过五轮的淘汰赛（不是生死搏，输了不会死的），相信现在的队友也不少了，那就不成问题，冠军可得到一万金币和象征荣誉的冠军铠甲（装备后可加满魅力值）。 

　　7．建议在世界地图中前往其他城市时，用笔画下地图的轮廓，各国各城的方位，甚至还抄下相互之间旅行日数、费用，这样不但能帮你减少一个窗口，更能使你在接委托时不会误期确保万无一失，接成本（路费）最低的业务。 

　　8．虽然伙伴不幸因工殉职后，可以到寺院救活，但还是很麻烦的，必须先到某个洞窟中找到复活的道具，所以一定要照顾好队友们的生命。万一出现意外，而你既嫌麻烦又不想Load时，把他从队中“拆伙”（死后也是你的人），可以选择是否化三千金币安葬，但千万不要丢弃伙伴的尸体。 

　　关于游戏的主要操作，已经介绍完了，还不是太复杂吧？但窗口还是太多了一些，以至于屏幕显得很挤，特别是在战斗中我必须把六个人物的状态窗口全打开，随时注意为他（她）们补充体力、魔力。虽然战斗时的设计很有新意，通过设定→战斗时的设定可以让战斗节奏加快，并且人物会自动进攻、使用技能、魔法，但还不完善的是，无法指挥他们对敌人进行逐个击破，他们总是一人对付一个（敌人），真急煞我也。另外，对于许多游戏常用的鼠标右键功能在《前途道标》中根本没任何作用，这是极大的浪费。而最大的遗憾是，由于该游戏没有什么主要的剧情任务，玩家一开始并不知道该做些什么，游戏新手通常要玩过两三次才明白游戏的设计思路；也不知道最终的结局是什么，只有随着对游戏的进一步了解，才发现这是一部很庞大的游戏，游戏玩家甚至可以扮演自己的儿子、孙子……相信正在探险的玩家深有体会，可这并不是我们所希望的，谁又会耗费这么大的耐心呢。正因为我们认识到，人真的只有一生一世，才更加珍惜现在的生命；生活中有了一个又一个目标，才能坚强的制作面对人生，活着才更有意义。而这一切在游戏开始，介绍的都不是很明朗，这些都影响了《前途道标》对新玩家的吸引力。 

　　但我仍要说，这是非常值得一玩的优秀游戏，在许多细节处理上，是非常认真的，甚至在打完敌人连战利品也是大家一起来分，由于大家的“关系太好”，采用的竟是玩儿纸牌“十点大”的游戏，根据各国的风土人情不同，显示点数的牌面也不同，龙江城市的竟然是麻将？！（我向来固执的认为：看一个游戏是否是成功之作，首先看它在细节上细不细）还有在游戏后面的结婚、养育子女，都让我有种游戏中有游戏的感觉。此外，游戏在还设定了退休，当你年事已高厌倦了江湖的纷争可以光荣引退，此时你会看到两张详细的列表，从出生到结婚、买房、生育、如何功成名就等等人生中的一些大事记，以及在你光辉的一生里，共接了多少委托，成功率是多少，消灭了多少怪兽、战斗的成功率、有多少伙伴加入、求婚、被求婚的次数等等。游戏中还随机安排了不少事件，对玩家也很有帮助，如妖精国的商人、武林大会、国王召见、国庆节买奖卷……这一切都紧紧抓住RPG游戏以情取胜的特点。 

　　没有操作上的致命BUG，没有单调重复无穷无尽的迷宫、踩地雷设计，没有拿硬盘当饭吃的坏习惯；当没有上网的你体会到MUD的完全开放式设计，当你被伙伴、家人的真诚所打动，当你用勤劳建立起自己的家园，看着孩子日益强壮，你就会感到《前途道标》所带给你的魅力。尽管有些须不能尽善尽美的地方，但毕竟向单线MUD做出了一个新的尝试，《前途道标》还增加了其他所有游戏都没有的“角色拷贝”功能（安装完后可在开始→程序中看到），从这里我们看到了新的希望，保存现在的辉煌吧，也许就在明天，在侠客游的下一集中，我们会再次踏上探险的征途。在没有什么好游戏上市之前，《前途道标》完全可以伴随你进入热情似火的夏季。 

　　每次提到这里，总不禁让我想起自己的国产游戏，我又何尝不想为她摇旗助威，可她简直都快成中国男足了（女子队夺得了冠军，还是有很大成绩的），让我们一次又一次的满怀希望，又一次又一次的无情粉碎（此处省略万余字），究竟要到什么时候，我们的游戏制作公司设计者们才能塌实一点，除赚钱之外，还挣些民族的责任感。 

