信长野望烈风传

以三国志等系列历史战略游戏着称的「KOE光荣公司」，最近在短短一个月左右的时间内，一口气便推出了该公司畅销产品的续作《信长之野望烈风传》、《太阖立志传III》、《大航海时代IV》等三款作品，四月推出了三国志Internet版，许多新作目前也已经表定了出版日期，充分的展现出该公司的旺盛企图心。今天且让我先为大家介绍一下该公司最主力与着名的代表力作信长之野望烈风传（後面简称烈风传）。 

　　《烈风传》算来已是「光荣公司」信长野望系列的第八套作品，放眼望去电脑游戏中，能延续这麽多代的作品还真是不多见，由此也可看出信长系列受欢迎的程度。《烈风传》撷取前面七代作品中的许多优点而再次发出耀眼的光芒，不过也许是信长系列一路改良下来已经渐趋完善没有太多的变化空间，就整个游戏大轮廓而言，《烈风传》与前作将星录相当相似，甚至可以说《烈风传》根本就是将星录的黄金加强版。 

　　游戏一开始，共有三个信长生涯中的重要时期供玩家选择，每个剧本里的城池分布与城池名称都不太相同，显示出「光荣公司」在考据方面确实颇为用心。游戏内并会随着历史的演进穿插许多史实的历史事件，当玩家第一次完成任一时期统一天下以後，则会多出一个西元1546年剧本零信长元服供大家选择，可是笔者还是喜欢天翔记里的第一时期，这个时期信长年纪还小，许多着名武将像是西国之雄毛利元就，关东三杰上杉谦信、武田信玄、北条氏康都还很年轻，可以让玩家从这许多枭雄年轻时期奋战，更重要的是，这个时期可以让玩家好好体会到日本战国时代从旧式的源平合战模式进入铁炮火器时代的感觉。 

　　「光荣公司」最近几套历史游戏都会在游戏推出之後一段时间推出所谓PK版的游戏加强版本，提供新的剧本与武将编辑等等一些新功能，虽然PK版令人期待，但是对於「光荣公司」这种一套游戏分两次卖的心态仍觉得颇为可议。还好「光荣公司」最近的新游戏大多会先提供试玩版让玩家先试玩，像这次的《烈风传》还会在该公司网站上陆续释放出免费的短剧本供玩家品玩，都是挺值得夸赞的亲民作法。 

　　游戏一开始的片头动画与音乐本着「光荣公司」的一贯水准、相当震烁人心！可惜总透着该公司其他游戏中的一些影子而似乎缺乏了那麽一点新意。游戏中运用古日本的分国法将全日本分国（类似三国志里面的州郡），每一个国再划分为许多城池，这些城池与山岳、河川、乡镇、田野、等精致图素组成了充满古风的日本战略地图，，整个战略地图画面与前作《将星录》非常相似，颇为真实的模拟出当时的时空环境，当你使用滑鼠指到某些地点上面，讯息还会告诉你这是什麽地形甚至是那一座名胜古迹唷！可惜这种分国法因为凡事都必须先找到城池所属的国才能选择该国所属的城池，在整个游戏操控方面反而较《将星录》繁琐许多。 

　　内政方面与《将星录》相同，必须直接在势力范围内的方格内，兴建城镇收取税金、河川整治开发农田收割农作、建设农村增长兵力、构筑城池强化防务，彷佛在玩模拟城市一般。可惜这次城池的防御度不再影响势力范围，前作中赶紧增强城池防御度藉以拓张领土跟邻近敌城抢夺势力范围，说来倒也是一种乐趣。游戏中取消了关卡而增加了地方特产的设定，每个地方的特产均不相同（叁见附表一），看着小人们在领土里辛勤工作，季节变换丰满的稻穗摇曳着闪烁金光真是件令人兴奋的事。但是在前作《将星录》中必须一格一格的土地逐一指派属下修建，当领地扩大将领日益增多，种田的恶梦却正也日益加深。 

　　终於！在《烈风传》中简化了内政的繁琐度，每一块领地你都可以一次指定完所有要从事的内政任务，然後指派最多十个属下执行，他们便会自动执行任务直到任务结束，只要人手够、政治力高，一个月内完成数项建设都不是难事，而且任务执行期间，还是可以自由的更换执行将领变更任务内容或是中断任务相当便利。不过若是要将内政设施提升到最高的等级三的话，则必须有持有专门对应特技的人担任「奉行」才能开发（不论该人物政治力的高低，政治力影响效率。）奇怪的是，担任奉行者执行任务却无法获得较多的功勋值来协助他提升职等。天灾人祸特别是水患在这代几乎都没看到了，因此治水工程可以摆在最後再来进行，可是似乎少了那麽一点真实与刺激。 

　　《烈风传》中一大改变就是新设定的叁数，大名的「威信值」（附表二）。威信值的高低主要用来决定每个月各国大名执行指令的顺序（威信高的大名先下指令），免除了以往旧作中每个月随机决定各国大名行动可能造成的不公平现象，另外威信值还影响武将与各地大名对你的态度，威信值够高甚至可以达到不战而屈人之兵的境界。 

　　外交方面与前作没太大差别，但是这一代的同盟关系倒是严格不少，当你答应盟友协同作战以後却又反悔不派援军，或是同盟国遭受攻击而你却坐视不顾，都将会降低我方的威信值。若是背弃同盟的话，不但威信会降低，甚至连家臣的忠诚度都会降低。最令笔者愤慨的是，真的派兵出去协助盟友所造成的兵力耗损倒还是其次，但是我军奋力作战之後，就算敌将是被我军俘虏、敌城是被我军攻占最後所有的战果却都必须归於主战的盟友，我方根本得不到丝毫的好处，令人不禁怀念信长之野望六代天翔记中的多国交战规则来的有趣刺激。还好电脑与你同盟以後倒是满忠诚的，笔者没见过电脑盟友反叛的情况，而且只要你当上了征夷大将军画面上若是只剩下几个盟友一样可以一统天下。 

　　武将人物方面，烈风传的人物肖像采用了与三国志六的相同美工，但总觉得人物肖像似乎太大了一点，占掉画面许多的面积。人物属性除了一贯常见的武力、内政、智谋、、之外，最令许多老玩家不习惯的就是许多武将的武力怎麽降低了？原来这代将原来的武力细分为单纯的武力与采配两个不同的属性，武力主要影响的就是攻击力，而采配则影响防御力与大军团作战时的指挥范围。 

　　另外为了凸显武将的性格，还将所有武将分成对於大名威信的无视、轻视、重视和绝对四种不同态度，基本上无视威信者比较重视义理不易背叛，当你领土日益扩大威望日增，你还可以看到许多孤立小城的城主惧怕你的威势而连人带城的主动向你投诚，相当有趣鲜活。可惜的是这代除了看不到笔者深切期待的《天翔记》教育系统之外，就连《将星录》中城池的兵科专长技能教育也都不见了，实在令人感到有些遗憾，虽然这样可能较为忠於史实，不至於产生太多的Ｓ级超人武将，但毕竟大多数的名将应该也是经历许多战役千锤百炼而来，何况光荣不是一直标榜我们在创造自己的历史吗？若是能将历史上的虚弱小国或是扶不起的阿斗栽培起来不也是一种乐趣与挑战？唷！对了前作中深受许多玩家好评的姬武将（女性武将）一样保留一下了唷！尤其是武田信玄这类有血统书的优良种马生下的女儿若是能变成姬武将，能力可是吓死人的唷！（笔者生过两个女儿所有属性100技能Ｓ） 

　　《烈风传》保留了足轻、骑马、铁炮、铁骑和海军的兵种区分。（附表三）不过足轻更加细分为一般足轻（使刀）、弓箭足轻、长枪足轻等三种因应战争环境需要更换武器的兵种，每次更换武器都必须消耗一回合的时间，重新赋予了这个基本兵种的新生命。铁炮在烈风传中射程缩短，遇到下雨既使躲在城内也无法使用（其实当时已经有利用一些类似雨伞的装置来协助火器在雨天的使用）而且现在铁炮可不是有钱就买的到的，每次商人来访都只会带固定数目的马匹、家宝、铁炮等商品，钱再多都无法多买，因此要配置铁炮队，最好的方法还是自行制造铁炮，要自行制造铁炮跟前作一样必须等到铁炮工匠来访才能兴建铁炮村，不过这代你已经可以自行决定要将铁炮村兴建在那座城池。 

　　大炮和铁甲船则必须先有铁炮村之後，工匠才会随机献上给你（铁甲船必须在有港口的铁炮村）铁炮的威力虽然削弱了，但是守城时若有适当的武将技能配合铁炮守城倒也仍然相当惊人，而攻城时给拥有铁炮技能的武将使用大炮也颇具震撼效果。骑兵在《烈风传》中再次展现惊人威力，像武田信玄、上杉谦信这类高武力骑马技能Ｓ、会突击的超级战将真够恐怖，他们只要一次突击就可以消灭七八百个敌人唷！攻城战中由於城内没有《天翔记》中防止马匹的木栅，所以骑兵既使在城内也不至有何不良影响。 

　　水战方面，水战的机会不多也没什麽变化性，充其量就是将陆地变成大海，步兵变成了船舰，因此不多浪费篇幅介绍。 

　　战斗方面采用3D构成并加入了高度的因素（影响弓箭、铁炮的射程），不过或许是3D运算颇为耗费电脑资源，有时会发生进入战斗画面却画面暂停十数秒的短暂当机现象。《烈风传》改善了《将星录》简陋的战斗过程，而依主攻一方的将领数目而有不同的战争规模（附表四），像是五人以上便可组成军团安排军师辅佐与使用阵形（附表五）。其实所谓的阵形应该是利用部队运动的时间差集中优势兵力的一种战术，然而游戏中的阵形不论你混编了几成的足轻、铁炮、骑兵...最後摆了阵却只不过是一团一团的方块罢了，阵形内的铁炮队竟也跟着大家一起肉搏而无法使用射击指令，根本分不出阵形内不同的兵种有何差异，而且电脑看你布阵之後，会自动就会摆出克制你的阵形，逼你被迫再次变换阵形，然後就看到大家在那里一直布阵克制对方的阵形，摆摆摆好像在摆乌龙一样，笔者乾脆委任让他自己打，反正电脑除了围城时会集结兵力以外，根本很少派出大规模的部队作战，反倒是常常可以看到电脑将领不顾家园安全而孤身出外作战，显得AI相当拙劣，相较之下笔者倒是比较欣赏在《太阖立志传III》中，那个虽然还相当粗糙的作战模式里面的所设定的阵形模式。 

　　在火炮不进步的古代，攻城实在是个艰辛的苦差事，《烈风传》的攻城战取消了《将星录》那华丽而不实际的单面城池作战（每座城只有一个方向可以进攻）而改回更实际的城池作战，以你进攻的路线可以任意选择由城池的那一面进攻，可惜的是《烈风传》取消了前作中的挖地道、水攻等特殊攻城作战，偏偏步兵技能Ｓ的忍者翻墙成功率也比以前降低许多，於是乎游戏中像是小田原城等知名巨城碍於攻城日数只能维持三十天的限制真的是难攻不下，往往明明已经兵临城下就差临门一脚，却因为时限关系必须等到下一个月从头攻打，实在令人有些气结。若是想要将敌人围城也几乎不太可能，每座电脑统领的城池往往都有数万的存粮要等到弹尽粮绝还真不知道得围上几十年？不过本作既使被敌人围城了，城内仍然可以派出军队出城作战，不会再发生前作那种一个人的超迷你军团就可以围住敌人一角的愚蠢状况。 

　　总结来说《烈风传》烈风传单就游戏本身而言绝对是一个不可多得的好作品好游戏，可惜对於我们这类死忠的玩家而言，与《将星录》太过相似却使得他失去了许多新鲜感与耐玩度。 

