兽乡之守护者2王泉之封印

大战过後（想知道发生什麽事的话，大家可以玩回一代的兽乡之守护者，或者看看二代的前作剧情简介，内里亦介绍了有关上一集的片段介绍），帕迪欧和咪莉安娜来到东方，打算传授西方之神的怖教，一日在村庄遇到一名土龙族的族人，正被不知名的士兵追赶，他把手上的小孩和水晶交给你後，便会去引开追兵，但他转瞬间便被杀，而你亦被追兵发现到。 
第一章：兽杀队 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃 
　　敌方：肯特，一般兵ｘ４，兽杀队士兵AＸ１，兽杀队士兵BＸ３ 
　　胜行条件：敌人彻退 
　　重点：让玩家熟习的一关，要过版有两个方法，一是把冲过来的士兵全部收拾掉，二是冲到敌人的後方战事，他们便会知难而退。 
　　在往札伊梅中途，在鲁巴拿遇上廉法吉尼，他的目的是为了抢夺土龙族老伯交托给你的小孩。 

第二章：双境之狼 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜 
　　敌方：廉，奖人猎人Aｘ５，奖金猎人Bｘ３，奖金猎人Cｘ１ 
　　胜行条件：敌人彻退 
　　重点：一开首先不要攻击廉，不妨先和他的首下玩玩，待每人的Level升了一定的程度後，有较大的把握，才好攻击廉。 
　　击败廉後，受你保护的小孩突然病倒，为了冶愈小孩，众人走到附近的村落─梅特，从医生口中知道小孩的病因，但因为医生没有医冶这种病的药物，众人唯有出外找寻药草，找寻中遇上菲娜姆兵，和他们决战罢。 

第三章：冶疗之国 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜 
　　敌方：水上骑兵ｘ５，一般兵ｘ７，将军ｘ３ 
　　胜行条件：敌人全部消灭 
　　重点：先让敌人的水上骑兵接近，待解决後，慢慢以扇形的阵式逐个逐个接近对方，然後杀掉，因为站在陆地的敌人不会下水，所以只需先解决水上骑兵，便不怕有夹击的危险；走到对面的陆地後，巴特亚士将军出现，他会赶走剩下来的士兵，然後交待了一些场面话後，便会离开。 
　　顺利把药草带回给医生，他便会医好小孩，从医生口中知道，往札伊梅的道路已经被人类封闭，众人商议後，决定改走另一条路往札伊梅，但中途遇上兽杀队第三队的队长赛克玛都那。 

第四章：兽食 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆 
　　敌方：赛克，兽杀队士兵Aｘ５，兽杀队士兵Bｘ３，水上骑兵ｘ２ 
　　胜利条件：到达指定地点 
　　重点：以现在的实力，绝对不会是赛克的对手，所以此版一开始之时，众人快速向右边走，要留意我方的战力分怖，应该不难过关；小心不要被赛克追上哩。正陷於绝境之际，今日子（是岑哥哥的太太）出场，以漂亮的魔法打胜赛克；之後今日子会带领大家到札伊梅的首都；为了一探威路姆的来历，众人向坤达拉进发，但中途再次被人类的军队发现。 

第五章：苍原之地 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆 
　　敌方：炮兵ｘ２，一般兵ｘ１０，将军ｘ８ 
　　胜利条件：敌人全部消灭 
　　重点：因为敌人是从三个不同的方向而来，所以最好在敌人合围之前，使用向个击破的战略，亚舜的次序是下（最近），左（次近），右（最远）；另外要留意的，便是敌方的炮兵，他们的炮击是可以同时对多人作出攻击的。 
　　经过一番波折，终於来到亚提沙的入口，中途遇上苍马族的少年─霸里特，从他口中得知亚提沙正身陷险境，为了进入亚提沙，众人决定帮助霸里特。 

第六章：不速之客 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特 
　　敌方：召唤兽ｘ１４胜利条件：支撑到天亮，到指定地点 
　　重点：游戏需然有两个胜利的要求，但其实只需到达指定的地点，便可以完成此关；若然在指定关数内，仍未能走到指定地点，而已经天亮，则仍作负论有一点要留意的是，召唤兽对於刀剑的攻击，拥有较强的防守力，所以由琉璃和咪莉安娜作攻击的主力较佳，另外帕迪欧和岑则可以作後方掩护。 
　　躲过召唤兽的攻击，终於成功进入亚提莎，映入眼帘的，便是一片遭破坏的境像，此时遇上菲娜姆的召唤师欧鲁菲。 

第七章：咒符契士 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特 
　　敌方：欧鲁菲，召唤师ｘ？ 
　　胜利条件：敌方彻退 
　　重点：和之前一样，把攻击力集中在琉璃和咪莉安娜身上；如果你是一名练功狂的话，此关相信极为适合你，因为欧鲁菲会不断召唤新的异兽来到，只要你一日不接近欧鲁菲，他便会一日这样做。 
　　解除了亚提莎的威胁後，从村长口中知道威路姆身上水晶的来历，原来是用来令人类制造的破坏之龙稣醒；得知事情始末後，众人离开亚提莎，但中途遇上兽人买卖商（之前出场的啊！）。 

第八章：再来 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特 
　　敌方：兽人买卖商，亚基曼，佣兵Aｘ７，佣兵Bｘ８ 
　　重点：敌人虽然很多，但只要大家不要愚昧地各自为战，问题便会太大，不过有两人是需要特别留意的，第一个是兽人买卖商，他可以令我方队员丧失了兽化及使用魔法的能力；第二个是亚基曼，他可以同时对多人进行攻击，有时更可以在同一个会合作出两次攻击，他唯一的缺点，便是不能抵授咪莉安娜的雷电魔法。 
　　击败兽人买卖商後，咪莉安娜会突然晕倒，带她到医生处看看，发觉因为在之前的战役中，咪莉安娜已经受了伤，而毒素则现在发作，为了救回咪莉安娜，众人出发去找寻召唤兽，来医冶咪莉安娜的玻 

第九章：白翼女王 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，霸里特，雅莉 
　　敌方：召唤兽ｘ？ 
　　胜利条件：敌人全部消灭 
　　重点：此版的战场是处於浓雾的状态，能见度相当低；大家第一步要做的，便是和雅莉会合，然後静待敌人自己攻来，待对手给收拾得七七八八後，才好向前攻击，如无意外，你的对手应只剩一只红色的召唤兽，它不会攻击你，但可以封锁角色进行兽化，或是使用魔法（所以叫你先把其它怪物收拾後，才好前进）。 
　　另外，因为白翼女王只会在这版，和下一版出场，所以交战时，最好不要使用雅莉，让其他角色增加经验值。 
　　杀罢异兽部队後，白翼女王带领大家进入卫尔兹，中途彼此交换过情报後，推断出人类的目标是另一块菲思水晶─神龙之泪，明白事情的始末後，众人火速赶去神殿，保护神龙之泪。 

第十章：飞翔者之乡 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，霸里特，雅莉 
　　敌方：欧鲁菲，召唤兽ｘ？ 
　　胜利条件：敌人全部消灭 
　　重点：欧鲁菲在前排曾经出现，相信大家对他应该有一定程度的了解罢？不过在此版中，敌人的数量是出其的多，要较为小心应付，加上欧鲁菲会亲自下场，他本身强大的回复力，实在是没有什麽武器可以伤到他，不过只要你坚持一段短小时，待听到一下枪声後，便可以减低欧鲁菲的回复能力，藉此机会以数人围攻便行。 
　　打败欧鲁菲，成功保护菲恩水晶後，因一名不知名的神秘人帮助，众人捉到召唤兽一只，把召唤兽带回去给医生，她便用召唤兽来医好咪莉安娜；待咪莉安娜康复後，众人决定返回札伊梅，但中途又遇上了敌人。 

第十一章：累鸟 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特 
　　敌方：杰西雅，异兽ｘ？ 
　　胜利条件：敌人败退 
　　重点：是颇为棘手的一版，敌人的小卒是会不断再生，要他们不再出现的方法，便是尽快接近杰西雅，小卒便不会再出来；杰西雅的实力极高，不论是剑击，魔法，甚至是兽化後的能力，亦只能扣去一点点的生命打了一会，杰西雅会去捉威路姆，刚巧威路姆的兽化能力觉醒，受到化为神龙的威路姆的一击，杰西雅便会逃之夭夭。 
　　重获兽化力量的威路姆，重括失去的记忆，并决定到菲娜姆（人类的国家），阻止破坏之龙复活，而众人亦以各自不同的理由，跟随威路姆到菲娜姆行程中，路经梅尔（医冶咪莉安娜的医生）的住处，发现兽杀队正在破坏梅尔的住所，此情此境，当然是要出手阻止啦！ 

第十二章：复活 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特 


　　敌方：赛克，兽杀队士兵Aｘ８，兽杀队士兵Bｘ８ 
　　胜利条件：敌人败退 
　　重点：并不需要什麽特别的技巧，杀罢所有士兵後，便集中所有人力对付赛克。成功击败赛克，并且救回梅尔後，继续向菲娜姆前进，并且开始突袭菲娜姆边境的拉巴尔。 

第十三章：科钢之国 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特 
　　敌方：边境警备兵Aｘ６，边境警备兵Bｘ８，亚基曼ｘ２ 
　　胜行条件：敌人全部消灭 
　　重点：因为我方在此版一开始之时，已经全部被迫兽化，所以在此版中，你是没有回复系的魔法使用，但只要吃下对手的真元，便可以回复一定程度的体力，所以在攻击次序上，要下一点心思。 
　　以战力而论，敌人并不是太强，但以小心亚基曼，它是拥有强大防御力的怪物，使用威路姆的火焰魔法对付即可。 
　　终於进入菲娜姆了，沿途所以，只是一个又一个已经荒废了的村庄，在共中的一个村庄里面，重遇巴特拉士将军，但发觉他正被一大群士兵围攻，过去帮帮他罢。 

第十四章：沉默的猛将 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士 
　　敌方：魔导兵ｘ２，士兵ｘ８，杰西雅，鸟类部下ｘ１０ 
　　胜件条件：敌人败退 
　　重点：最初巴特亚士是被一群小兵围困的，解决这群小兵只是如举举手般容易，但当你击倒所有小兵後，杰西亚便会带同一群鸟人出来，所以在打低最後一个小兵之前，记紧为所有队员补补体力；杰西亚实力很强，基本上把她交给巴特亚士便可，其他人不妨围剿其余的鸟人。 
　　收拾了杰西亚後，巴特亚士决定加入我方，中途双方交换过情报後，终於决定了进攻首都的路线；经过撒亚村之际，再次遇上伏兵。 

第十五章：反击 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士 
　　敌方：廉，奖人猎人Aｘ２，奖人猎人Bｘ４，奖人猎人Cｘ４，奖人猎人Dｘ３ 
　　胜利条件：敌方败退 
　　重点：欠违了的廉在此版再次出场，敌方一开始便会分怖在四条通路之上，若给他们来过围呕，我方便会大大不妙；尽快把四个方位的其中一批敌人完全收拾（亚舜自己选择了左上方的敌人），然後紧守要要道，待敌人走来时便一个一个地解决，是很轻松取胜的方法；不过小心有部份敌人是拥有长距离攻击的武器。 
　　打胜後，廉会放弃威路姆的事，转而把注意力集中在琉璃上，他并且会加入队伍；在废村决定了之後的行程後，众人暂时在村子中休息，但咪莉安娜再次独自离队，遇上伏兵。 

第十六章：怨念 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士，廉 
　　敌方：召唤兽（大量） 
　　胜利条件：敌人全部消灭 
　　重点：游戏一开始之时，你只可以控制咪莉安娜，尽快令咪莉安娜兽化，支持一会後，威路姆会出场，尽快令二人会合，便可以暂时解困，不过敌人仍然会源源不绝攻上来，疲於奔命之际，我方所有人员会出场，但一开始所有队员会被对手压在地图边位，动弹不得，加上增缓的队员本身的攻击效果，对召唤兽来说并不是太有效，所以自求多福罢。 
　　因召唤兽的攻击，众人认为已经给敌人发觉行踪，最後决定连夜赶路，希望不会再次遇上敌军，但可惜在森林内遇上优克。 

第十七章：训兽者 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士，廉 
　　敌方：召唤兽（大量），优克 
　　胜利条件：敌方败退 
　　重点：敌人本身并不难应付，但因为数目很多，加上部份召唤兽懂得混乱咒文，很易做成我方同僚互相残杀的事一口气把所有懂得混乱咒文的家伙解决，便可确保胜利。 
　　打胜了优克，众人来到一个荒废了的基地，霸里特在这里可以拿到新的武器；咪莉安娜再次私下外出，去了见肯特，刚巧敌人部队偷袭在基地的同伴，战事一触即发。 

第十八章：傀儡 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士，廉 
　　敌方：征服者，一般兵ｘ１２，装甲兵ｘ５ 
　　胜利条件：敌人败退 
　　重点：不论我方的实力多强，贸贸然冲上去只是送死，最好在地图的最上方，或是最下方布成阵势，静待敌人来到时，才展开攻击；一般兵的攻击还好，但装甲兵等闲来一过两至三段的攻击，所以要选收拾的对手，第一个便是装甲兵征服者是他们当中最劲的一个，任何对征服者的攻击效果是接近零，所以不用费神向它作出攻击了；等到咪莉安娜归队，以她善长的电击魔法，三两下便可以解决掉征服者。 
　　在征服者一战中，人类的首领阿尔迪斯察觉到兽人的企图，一方面派出王船向兽人的根据地札伊姆进攻，另一方面则派遣首下攻击我方部队；至於我方的兽人部队，亦改变计划，决定暗杀阿尔迪斯，希望藉此可以改变兽人灭绝的命运。 

第十九章：隐形的敌人 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士，廉 
　　敌方：单细胞（分裂） 
　　胜利条件：敌人败退 
　　重点：没有什麽困难的一版，苜先排好阵式，用擅长魔法的咪莉安娜，琉璃，和巴特亚士作主力攻击（单细胞只受魔法伤害），帕迪欧和威路姆作後方支援，间中让霸里特来一个长距离攻击，Soeasy。 

　　顺行穿过地道的迷宫，来到菲娜姆首都的宫殿，见到阿尔迪斯的左右手亚鲁比恩，二话不说，打完再算吧。 

第二十章： 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士，廉 
　　敌方：亚鲁比恩，合成兽（大量），黑龙 
　　胜利条件：敌人全部消灭 
　　重点：合成兽数量虽多，但不难应付，反而是黑龙有一点问题，防护力强，加上攻击力大，不过只要小心不要让帕迪欧阵亡，即使黑龙杀的人越多，亦可同样令他们复活。胜利後亚鲁比恩逃去无踪，而岑亦从父亲处得到觉醒的力量（黑龙是岑的父亲，但被亚鲁比恩给改造）；众人向最後一个目的地─遗迹进发，但遗憾又遇上伏兵。 

第二十一章：丑怪 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，巴特亚士，廉 
　　敌方：亚鲁比恩，胶化物（大量） 
　　胜利条件：敌人败退 
　　重点：此版中的胶化物拥有近乎无限的数量，不单上胶化物拥有分裂，以及再生的能力，化成魔兽的亚鲁比恩，亦会不断抛出新的胶化物出来，与其慢慢地和胶化物玩耍，倒不如攻击亚鲁比恩这个心脏罢。 
　　战事进入最後的阶段，众人在遗迹中终於遇上阿尔迪斯，以及打算暗杀阿尔迪斯，而伤重在地的肯特，从阿尔迪斯口中知道菲恩女神的秘密（一个由人类制造出来的兽人之神），一切游戏的谜团交待清楚後，最後的战役终於开始了。 

第二十二章：宿命的悲哀 
　　我方：帕迪欧，岑，琉璃，咪莉安娜，威路姆，霸里特，廉 
　　敌方：阿尔迪斯，装甲兵（大量），雷蓝瓦恩（大量） 
　　胜利条件：敌人败退 
　　重点：战斗中途，阿尔迪斯会和威路姆融合，变成破坏之龙，它本身在每一个会合中拥有三段攻击，是最强的敌人；对付他的方法，便是把所以队员围在帕迪欧身旁，因为只要帕迪欧不死，便可以不断令我方队员复活，恢复体力以及使用神圣力量；普通的攻击对破坏之龙是不会起作用的，但加了神圣力量的特殊技则例外大家明白怎样攻击罢。 
　　当破坏之龙的体力下降至一半以下时，阿尔迪斯和威路姆会分体，曾此时尽情向阿尔迪斯攻击罢。 

後记： 
　　王泉之封印，在亚舜眼中是一只不错的游戏，首先它有介绍一代的剧情，虽要不会影响二代游戏的进行，不过对没有玩过一代的玩家来说，可以更加明游戏的来历，第二样喜欢的是画功，从附图中也可略知一二罢，这个不多言了；第三是音色，音乐是SoundTrack，颇为配合剧情的发展，不过可惜太短，而且在转换曲目时，游戏的速度会有一点儿的影响，至於音效，有点意外的是，竟可以听到角色使用咒文，实在是意外，不过有一点很奇怪，有时使用相同的咒文时，念出来的咒语竟然不一样。第四，是战斗时，角色本身会有对话，虽然内容上可能无关痛痒，不过起码让玩家感觉到，角色有一种活的感觉。 
　　作为一个小品式的战略游戏，简单的控制，简单的战斗，不会耗去太多的时间，同时难度亦不是太高，很适合初接触中文战略游戏的玩家呢！ 

