创世纪9：升腾

转载自幻想空间 

　　基本魔法介绍 

　　水晶防护网： 

　　这种魔法，一经施展便会发出一种防护水晶，可阻止魔物的进攻，有着强大的防御功能，如被大量魔物进攻，必起着重大的作用。 

　　闪电魔法: 

　　虽然只可使用一次，但其攻击力，比起其他魔法强大，玩家如在紧急时候必定要使用此魔法。 

　　火焰魔法： 

　　这个火炎魔法与其他火炎魔法不同是，这是用来作自身保护的，可增强玩家防御能力。 

　　谜之魔法： 

　　一种从现在到未来，也没有人知的魔法，这种魔法的用处是什么，到现在是一个谜。 

　　隐形魔法： 

　　当玩家利用了隐形魔法后，普通的魔物便看不见玩家，另外可避开很多无畏的战斗。 

　　疗伤魔法： 

　　在紧急时候，玩家要是把所有药水耗尽的话，疗伤魔法便能救玩家一命了，另外可减免很多不必要的烦恼。 

　　夜视魔法： 

　　在《ULTIMA》世界里很多时，我们也要在晚间行动，但在晚间行动是相当不便的，所以夜视魔法便可在这里发挥功效了。 

　　风暴魔法： 

　　一种能利用风力量的魔法。此魔法一经施展，便可把敌人吹走，或是把一些物件吹去。 

　　故事 

　　余述游戏主角，在梦中看见一位神秘的占卜师，而当主角睡醒后，便看见这位占卜师在自己家园外等候。而主有抱着好奇态度，便向这位占卜师的马车走近。游戏便在这时开始，而主角的旅程也便是这样展开。 

　　文明的《ULTIMA》 

　　世界游戏开始时玩家会处身一个拥有相当文明的世界，而我们在一张非常舒服的睡床上休息，而我们突然想起，要做一些事，便是这样我们便起来到睡房中观察一番。在这里我们可以看见有电视、钢琴等，而玩家可在柜上找到一书，了解一些在《ULTIMA》世界里的操作方法。在了解完毕后，玩家便可踏出睡房，而这时我们需要的是服装，因为到现在为只我们只穿着内衣裤，而穿着内衣裤又能怎能冒险呢！ 

　　热键 

　　在厕所的篮中，我们会发现几件衣服，这时只要玩家把这几件衣服拉在自己的身上，便能穿上一套全新篮色运动服了。得到衣服后，玩家走出厕所，在一条道之中得到一个腰包，而这个腰包可说是玩家的热键，另外它是分为十个空格，玩家如能得到物品以及武器也可放在这里，之后只要按一按F1＋F10便可使用这些武器以及物品了。跟着我们要做的是，下楼梯到下层，在下层是我们的客厅、厨房以及电脑房，而玩家应在这里细心调查一下，因为在这里有我们难要的东西啊！ 

　　无用的面包机 

　　首先要讲的是，在电脑桌上，玩家可得到一条金钥匙，而这条金钥匙的用途是打开大门的。得到这条金钥匙后，玩家不要心急走出自己的家园，因为我们还需要药箱、指南针以及背包。在厨房里逛逛，玩家便可在厨房的一角中得到药箱。而这个药箱玩家可在危险时候拿出来应用。另外在厨房的另一角中玩家可看见一个面包机，只要轻轻按一下，便能得到一个面包，而玩家是不用理会它的，因为这些面包对我们的旅游起不了什么作用。 

　　万能的背包 

　　穿出厨房，玩家便可到达大厅，在大厅之中，玩家可看见一个火炉，几张椅以及一个电视，细火观察察，玩家可发现一个类似书的东西在火炉之上，而这时玩爱保需拉这个东西到自己身上便能得到一个指南针，得到这个指针后，便不易迷路了。 

　　另外在电脑桌上的房间，玩家应调查一下那一个书柜，因为那个书柜会有一个万能的背包，为什么说它万能，因为这个背包，玩家可把任何的东西放入这里，得到这个背包后，我们终可踏出家门了。 

　　改变一生命运 

　　在出了家门之后，玩家便能在园内的私人练靶场上，得到一副弓和很多的箭。在这里玩家可练习一下怎样拉弓射箭。在练习完毕后，玩家便可找附近的一头狗作习了。把这头狗杀死之后，玩家便能到另外的一个靶场锻炼剑术了。虽然现在的玩家身上没有佩带任何宝剑，但玩家只要细心观一番，便能发现在练靶场则的石上，有一把石中神剑，只要玩家将这把石中神剑佩上，便能发挥非一般的力量。而我们就是这样正式开始旅程了。 

　　一个人的命运 

　　打开篱笆后，玩家便可一直走，路程不是很远，我们可看见一辆没有马的马车，而这里也是我们的目的地，走入这辆马车，玩家便会看见一个占卜师，占卜师会问你准备好未，如果玩家覆准备好后，这位占卜师便问玩家几条问题，当玩家答了占卜师几条问题后，这位占卜师便会决定了玩家以后旅程的职业。）这样便决定了一个人的命运。）便是这样在下被这名占卜师命为一个战士。在将来的流程中，靠自己的体力，作战技术来保护自己。此刻玩家便要离开马车，到外面的魔法阵中，而这个魔法阵是一去不回的，定下决心去吧！但突然，有一只眼球魔怪袭击玩爱，玩家要作出全力抵抗，几经辛苦终把这怪物收拾了。而我们便可进入魔法阵中。 

　　惨死火龙之下，幕后黑手是准？ 

　　进入魔法阵后，玩家可看见自己的前世是怎样死去，原业我们是被人用奸计夺去宝剑，跟着被一条邪恶火龙消灭。经过一段惊心动魄的动画后，玩爱便会回到古代了。这时电视机、雪柜等已不会在我们的世界中出现，而留下的只是剑与魔法。 

　　记得拿取短剑啊 

　　到了古代，玩家第一件要做的事，便是到墙角的木箱中拿取一件铠甲以及魔法卷轴了。而这个魔法卷轴中有一些基本魔法让玩家装备在身。为什么不是全套运动服呀！装备在身上后，玩家便会发觉前去无路，跟着我们便要施起基本火魔法来点起墙上的火把。当墙上的火把着火后，前方的道路便在这时打开，玩家便可在此一直走，（紧记，沿路会有一把短剑给予玩家拿取以及装备。）得到这把短剑后，玩爱理要沿楼梯一直向下走，走到下方，玩家会看见一只非常巨大的老鼠。要把老鼠消灭，最好的方法便是利用放石魔法，这魔法可在有效距离内把这只老鼠消灭。当老鼠死去后，玩家便可跳往老鼠的尸体上，拿取金钱。在拿了这些金钱后，玩家应看见在墙上有一支拉杆，只要玩家把拉杆拉下，便可打开左下方的门口了。 

　　运用魔法来破关 

　　缌调查这里一番，玩家应可得到多一些金鱼以及黄色药色。这支黄色药水是用来补充体力的。得到这些装备后，玩家便要从刚刚开开的门进入另一条通道。进入这条通道后，玩家可在木箱之中得到一件铠甲。赶快装上这件凯甲吧！装上这件铠甲后，玩家又可到了另一个前去无路的地方。玩家应想一想要怎样做。很简单，只要玩家利用风系魔法往瓶上射去，玩家便会发现当瓶子跌下后，钢门便会打开。我们这时便可通过这里。跟着沿路向下走，便可乘搭升降梯了。（非常先进啊！） 

　　水量的控制 

　　当升降梯集了之后，玩家便会发现前进的路被水挡着。这时玩家只要调查左方便会看见一个控制水量上升下降的制，只要玩家按一按便能把水位下降。我们便要跳下没有水的水池，当玩家跳下去后，便会发现内里有一个篮色按键，只要玩家按一按便会看见一条楼梯推出来，另外找开了一条新的通道，这时只要玩家向上爬便可了。 

　　爬向新的通道，一直沿楼梯向下走，便可看见一条通道，在通道里，突然所有火把着了，玩家便要利用水魔法把火熄灭。当玩家将所有的火熄灭后，走到神像之前，将两个火把的火熄灭便可走出这里了。 

　　再遇强敌 

　　走出古堡后，玩家会看见满地也是巨大老鼠，把这些老鼠干掉吧！拿取金钱。预备将业训练自己的技能。（记着，300金钱便足够学第一个技能－剑技）。跟着玩家便可在一个山洞之内，看见那个在前世把自己杀死的敌人，这时便要二话不话地把这个敌人消灭，当玩家杀了这个敌人后，便可得到一把非常利害的大剑。另外在地上会有一个魔法阵，只要阮家踏上这个魔法阵便可即时转移往皇宫之中。 

　　会见大不列颠皇帝 

　　通过魔法阵后，玩家便会到了皇宫的门外，这时玩家要与门外的人对话，在这人身上玩家可以知道皇上要召见我们，这还是一个非常紧急的命令，我们只好会见皇上了。原来皇上因为近来在国土上出现了COLUMN而感到害怕，因为这些COLUMN会影响国民生活以及安全，所以皇上要我们立即去查明这些COLUMN的来历以及消灭这些COLUMN。这时我们为了大不列颠王国的安全以及人民的生活，便不理会自己的生死来答应皇上。另外皇上会叫我们首先到王国附近的一条COLUMN那里，因为那里有一个名叫DUNGEON DESPLSE的地方。我们要立刻到那里进行调查。 

　　学得新剑技 

　　另外皇上把自己收藏的地图交给我们，他会通知全城的人，帮助玩家。最后皇上还大方地给我们到他的房中拿取所有金钱，以助我们达成任务。便是这样我们便到皇上的房间找一些有用的东西。在皇上的房间我们大约会得到200金钱，另外可得到几支有用的黄色药水。而最重要的是，玩家一定要拿取一本有关怎样制造药水的书，因为在旅途上药水是必要的。 把所有应拿的东西拿了之后，玩家便可往下层，返回皇上那里，走出皇宫转右，便可到达王室武器店了。在这里，玩家只要有超过300金钱便可在剑士身上学得新剑技。 

　　两个密室 

　　另外在王室武器店中，玩家只要细心调查一番，便可看到在房间之中，有两度暗门，玩爱最好进入这两度暗门调查，因为在暗门那里有一个闪电魔法，虽然只可使用一次但其实是很好用的。而且内里有很多金可以用啊！走出这两个密室后，玩家便可走出皇宫了。在一走出皇宫后，我们便依照国王的指示，往往东门的哨站走，原途玩家会遇到很多NPC，玩家紧记要和他们谈话，因为他们会带比玩家很多重要情报，只要玩家得到这些重要情报后，便能知道自己要到的地方了。 

　　哨站 

　　这时玩家应看见一个哨站，在哨站那里，玩家可得到很多有用的武器，一把非常锋利的斧头，少林八卦棍以及一个头盔，可说是十分齐全。另外玩家要紧记的是，在屋外是有一把弓与及几支箭给玩家拿取的，不要忘记拿取这样重要的重西啊！之后玩家便要走出哨站，一直走，过了一坐大桥后，便可看见NPCSARAH了她会告知我们怎样到达COLUMN，而我们便跟着SARAH所指引的方向走出森林找寻COLUMN，原来COLUMN是在北方，但玩家一定要小心，因为沿途会有很多绿色怪物，这些怪物是可以很容易地把玩家K.O的，玩家最好不要经过那里，这样便能逃过死亡的威协。 

　　被熔岩包围的COLUMN 

　　在经过SARAH指引路经后，我们突然在一角之中听到一把非常熟识的声音，原来是以前战友的声音，他被一种力量困在石中，而他便告诉我们，原来在大不列殖国内是不只一支COLUMN的，原来整个国家是有八支COLUMN它们分布在世界中不同的地方，而我们要把这八支COLUMN除去才可令大不列颠国的国民安全，以及完成国王的任务。谈了一会之后，战友便要离开我们了，这时虽在我们还有很多的东西要问，但始终没有办法问他了。 

　　未知的旅程 

　　继续前进，玩家会看见一支通天臣柱在此，另外这一条巨柱是被一些炽热的熔岸包围，这时我们便要找出DUNGEONDESPLSE的所在了，而大不列颠国王说DUNGEON DESPLSE会在第一条COLUMN附近，玩家最好在这里附近找一找，细心调查一番便可找到DUNGEON DESPLSE了。便是这样我们便一再踏入未知的旅程…… 

　　DUNGEON OF DESPLSE 

　　我们几经辛苦后，终于到了DUNGEON OF DESPLSE了。沿途虽然很多绿魔怪与及巨大老鼠，但也难不了我们的救世者。在DUNGEON OF DESPLSE门外是有两个石像的，玩家只要看见这两个石像便能知道这是DUNGEON OF DESPLSE了。在开始时，玩家只要沿路一直下，便可看见一个颇大的密室，在密室里玩家会看见一个巨大的蜘蛛网在此，这时玩家只要利用自己手上的武器便可把蜘蛛网清除，但小心巨大蜘蛛会向玩家攻击。打破蜘蛛网后，可在这里发现一支拉杆，拉下这支拉杆后，玩家便可打开前方的大门进入一条T字的道路。 

　　在DUNGEON OF DESPLSE的生还者 

　　进入这个T字条的道路后，我们应向右走，到尽头时候，玩家会发现大门上了锁的，但我们却欠缺锁匙，这时我们只好到处寻找锁匙了。在大门的左方玩家应可看见一个宝箱，只要把它打开，玩家应可看见一条锁匙，而这条锁匙便是打开大门的那一条了。在打开大门后，救世者会看见两个生还者在此，而他们为了答谢我们便提供了一些非常重要的情报给我们，他们说，还有一班探险者在此，我们可以找他们得到更多情报。 

　　探险者失踪了！ 

　　这时于家便要到左方的大门继续前进了，而这度大门也是不能开启的，只要我们在这度大门左右看一看，便会发现大门的火把是熄了的，再一次向着火把使用火魔法后，玩家便能打开这度大门了。在进入这度大门后，要小心巨大老鼠的袭击，因为中了毒后，是很危险的。在这里会有几条罗马式大柱。玩家最好在这里调查一番因为这里有几枝药水在此，拿了药水之后，玩爱应跳上大柱。 

　　因为在大柱之上，玩家可得到一果黄色的大宝石（YELLOW KIMAN STONE），在得到这果大宝石之后，应可看见前方有一个蓝色的按纽，玩最好跳到那条柱之上，再按下这个按钮，这时在这间房间的另一度大门便会打开。（小心蝙蝠吸血） 

　　水池之上 

　　在大门打开之后，玩家应有两个选择，第一个选择是向前走，而第二个选择是跳向地下通道了，玩家应选择一直向前走，保持一直走到达一度门那里，玩家可看见一个黑色巨大的魔力球，而这里的门也是打不开的。我们只好折返，回地下通道那里了。但记得把这里的所有ITEM拿下。跳下地道后，玩家应可在尽头那里得到一支药水，在得到这支药水后，玩家会发现这里有一幅人像画，只要玩家按一按这幅人像便能得到一件铠甲，把它穿上后，玩家记着不要饮下那个池的池水，因为是那池的池水是有毒的。得到铠甲后，玩家应继续向前走，这时便可看见一条拉杆，拉下这条拉杆后，玩家便可看见一个颇大的水池，在水之上玩家可得到一支黄色的药水，把这支药水拿下之后，玩家应可看见两个魔法阵，而在这两个魔法阵之中，其中一个是会有水桶在中间的，玩家应把这个水桶拿走，再把这个水桶放在另一个魔法阵之上。跟著另一大门便会打开，玩家便要朝这道大门进发了。 

　　体力水池 

　　进入这条通道后，玩家会看见一个非常大的蜘蛛网，而玩家应用自己的武器把这个蜘蛛网除去，在蜘蛛网那里，玩家应可得到不少金钱。得到这些金钱之后，玩家应走上楼梯，在走上楼梯之后，会看见一个非常大的房间，在这房间的墙角那里，会有一个宝箱在此，只要把这个宝箱打开之后，玩家应可得到两个救伤用的物品。另外在这里玩家应细心一些，只要按下其中一块盾牌，便可找开一个密室，而在这个密室那，可得到几支药水，另外会有一个可补体力的水池，玩家应在这里补满体力才返回通道继续战斗。 

　　探险者已死 

　　出了那个密室之后，玩家应回到那个颇大的房间，而那里的大门还是锁着的，我们应继续细心调查一番，因为在这里会有一条秘道，而在这条秘道那里，是有一条拉杆，把这条拉杆拉下后，大门便会找开。把大门内的巨鼠杀死后，玩家应在这里看见一件尸体。在尸体身旁，会有一件防护力高强的护甲。玩家应尽快把它穿上，另外我们应可得这名死者的日记。还有的是在这里的水池也是有毒的，玩家最好不要喝下这里的池水。不要理会那个水池了。玩爱应继续一直走，进入另一间房间之中，而在这间房间的中央，玩家应可得到大量的金钱，以及一条锁匙，这条锁匙是用来把大门打开的。另外细心调查这里的一事一物，因为有很多可利用的东西，例如是箭等。 

　　PAWS 

　　取了所有的ITEM 之后，玩家应继续向前走，但发现这里的大门是上了锁的。而我们也没有办法把它打开，这时我们只好回到城中。回到城中，玩家应到武器店、弓箭店等买一些更强的装备来装备自己。这时我们应到PAWS那里，因为那里有事等着我们去办的。 

　　在到PAWS的途中，我们会看见一个盲女人，而这位女仁，提供了很多重要情报给我们，但在我们与她谈话完毕后，竟发现她身后的一间屋突然起了大火。而这时救世者又怎可不理呢？用水魔法来把大火，熄灭后，我们竟看见一个孩子在火堆之中，把他救出后，他会向我们的救世者作出请求，他说他的父亲被山贼杀了，而母亲却被山贼带走了。这时我们只好答应他的要求，救出他的母亲。向北一直走。在这里玩家一定要小心那些巨鼠与及山贼，因为他们变得强了。 

　　当玩家看到一条桥的时候，会发现一只非常巨大的绿怪物，他会向玩家收买路钱，而这时玩家只会有三个选择，第一是乖乖地交出10块，便是这样玩家便安全了。第二是问他10块究竟有多少，这样玩家不只安全，还可10元也不交出来。而第三个选择玩家一定不可选的，因为这个选择是和这巨大绿魔怪进行决斗。 

　　水源断了 

　　通过绿魔怪守着的桥后，玩家便要小心了，因为在PAWS里是充满了毒水的，玩家一定要踏在木板之上，才可安全通过这里。在前方玩家可看见一间大屋，进入这间大屋后，玩家应细心调查一番，因为这里有几支药水，另外在床上休息一会可补充很多的体力。在补充体力后，玩家可直穿这间房间，便可到达PAWS的另一面，到了PAWS后，玩家应同一位女仕交谈，她会告诉救世者，PAWS的水源断了，是因为开关坏了。而我们为了PAWS人民的生计。便要帮她们找寻一个开关。 

　　现在玩家应回到巨大绿色魔怪那里，在这魔怪的石方，会有一个山洞，而在山洞那里是有一个开关，得到这个开关之后，玩爱应回到PAWS那里，找一间风车屋，到了风车屋后，玩家只要放入开关便能为PAWS人民解决水源短缺的问题了。解决问题之后，玩家与那一位女仕交谈便可返回不烈颠那里了。 

　　COMPASSION 

　　回到大不烈颠后，我们便要装备一番了，之后，我们便要到COMPASSION那里了。大家还记起石像朋友吗？只要回到那条咱，继续一直走，便可以发现一个乱石堆，而这个乱石堆便是COMPASSION了。只要按一按这个乱石堆，它便会向你发问。这时玩家只要输入“MU”便打开它。在打开它后，记紧向前走，因为玩家还要把在上方的魔法阵打关，这个魔法阵，玩家只要用火魔法便能把它打开了。在把这个魔法阵打开后，玩家便可回到DUNGEON DESPLSE了，把上了锁的那度门打开后，玩家便要应付几只巨型老鼠，继续向前把其余的怪物摆平后，玩家便可回到城中。 

　　乘船到BUCCANEER’S DEN 

　　当我们完成了，第一个COMPASSION后，我们便要回到城中，购买一些装备与及补充自己的体力为上。当我们购了应有的道具后，向东南方向走，找一位名叫PAVEN的女仕。这位女仁会带玩家到下一站，而那里便是BUCCANEER’S DEN了。 

　　在到达了DEN后，玩家应到船顶与RAVEN谈一会儿话，而她会指引玩家去见SAMHAYNE，而SAMHAYNE是RAVEN的老板。在一出码头，玩家应可看见两个无赖，这两个无赖地向玩家索取金鱼，如玩家拒绝他们的话，便会出玩一场战斗，而在下觉得大事化小为妙了。解决这场风波后，玩家这时应向北方继续前进，找一个名叫KEEGANR 制图师，向他打探有关BUCCANEER’DEN的情报，当玩家到达那到一把腰刀，而这时玩家应按下后方墙上的舵，便会放下一条梯楼。这时我们便可到达KEEGAN的睡房了。在这间房玩家可在宝箱之中得到一条颈链。得到所有ITEM之后，玩家要向东走，到一间粮食供应商那里，找HERZOG了。问他一些有关大旋涡的事与及卖一些装备。 

　　释放奴隶 

　　玩家继续向东走，便会看见一个年幼的女孩，惨被当作奴隶看待。玩家这时应要想办法把她释放出来，而把她释入的方法是要打开一封介绍信了。与这名女孩谈话完毕后，我们便可朝奴隶房间前进了。在那里玩家可找到一本魔法书，另外可在宝箱之中得到宝石与及卷轴。而这个卷轴是包含了一个密码，这密码玩家在后期是需要的，所以要好好保存这个卷轴。得到这些物品之后，玩家应可看见一个男人被海盗欺负，我们便可尝试与这位男子谈话，当我们与那位男子谈话之后，海盗便会接近我们。当我们与这名海盗谈话之后，便会发生战斗了。当玩家打败了这名海盗之后，便可与那一位男士谈话，但玩家这时要小心，因为游戏的BUG是在这里，不要与那位男士谈话，他自会与玩家谈话，而游戏便避开这个BUG了。 

　　对开的洞穴 

　　沿着小径继续向前走，玩爱便会到达另一个码头了。跳上其中一艘船中，玩家可在宝箱里得到一个卷轴与及一些黄金。得到这些ITEM后，玩家便要回到RAVEN的船中。返回海盗欺负男士的地方，沿山路走，走到山顶再向右走，便会看见一个被树叶封闭的洞穴。利用自己的武器把树叶移走，便可进入那一个洞了。之后玩家便可在洞中的宝箱找到一瓶烈酒以及一些黄金。 

　　另外玩家要小心这个洞里的机关，因为会令到救世者死亡。而破解机关的方法是，按下墙上的石便可解除机关了。当玩家到达洞里的尽头后，玩家会看见两名海盗以及一个银像。这时玩家最好利用弓箭把这两名海盗解决。把他们解决之后，玩家应在海盗身上得到一条锁匙以及那个银像。得到这两样东西后，玩家便可退出这个洞穴，再朝江北方向走，找另一个被封闭的洞穴，这时玩家可在岩石上找到一个类似岩石的大炮，只要玩家向它发出攻击两次便能开启这个洞穴。在这个洞内玩家可得到大量的金钱以及一个护臂。得到这些ITEM后，玩家便可回城了。一直向南走，进入客栈与一个名中BEORN的人谈话，一定要问他有关WHIRLPOOLS、COLUMN以及NEW MAGINCIA的消息，得到这些情报后，玩家便要朝东方走，找samhayne了。（但一定要完成了奴隶女孩那任务，得到那张介绍信。）而samhayne他便会给予我们有关ultimawisdom的情报，得到这些情报后，玩家应到samhayne的睡房了，在他的睡房之中玩家可得到头巾，得到这个item后，玩家便要朝北方走了。 

　　往new magincia前进 

　　这时玩家应回到那个奴隶少女处谈话，在谈话完毕后，跟着便是批raven了。而raven会告知玩爱怎样到达new magincia，得到情报后，玩家便要再找制图师一次，问他怎样到达new magincia。而最要紧的是，玩家一定要问有关extraordinary情报。得到这些情报后，我们便回到raven那里，从raven的口中的得知密码后，玩家便要朝南进发了。这时玩家应到西南方前进，便会发现了一个洞穴，在洞穴里玩家可得到一颗未曾打磨的绿宝石与及一对 boot。 

　　得到这item后，玩家便到那里的灯塔，在灯塔那里，会有一只鬼魂，这时只要玩家与他交谈并把在第一个山洞所得的酒交给他，这鬼魂便会告知救世者鬼船所在，玩爱可在这里选择探查或是到附近的洞穴里，玩家只要跟着洞穴一直走便能到达另一个海滩，而这一个海滩便是new magincia了。 


