合金装备(METAL GEAR SOLID)完整攻略上

操作方法：
方向键 移动
Shift键 站立/蹲下
空格键 出拳攻击/使用物品
X键 切换为主视角
Ctrl键 投技/使用武器
Q键 解除/装备道具
A键 选择要装备的道具
W键 解除/装备武器
S键 选择所要装备的武器
空格键的作用：
当平常的时候，按下空格键，主角SNAKE便会使出拳蹴攻击敌人，而且连续按三次，他就会使出三段连续攻击。若要主角作出爬梯子或按动电梯等动作，也是按下此键。另外还可作诱敌之用，主角贴墙站立时，按下此键主角会做出敲打墙壁的动作，从而引起附近敌人的注意，这时SNAKE便可乘机从另一面逃走了。
遇到阻碍时的解决方法：
对付士兵：
1.投技(主要分为两种)
A.一本背负投(方向键+Ctrl)
这投技主要令敌人出现晕眩状态，以使主角逃走，但此技不能将敌人置于死地。
B.颈锁(近敌背后连按Ctrl键)
1.可将敌人杀死，近敌时才可使用，注意不可加方向键，否则会误出一本背负。由于硬直时间较长，最好在没被敌人发现时使用。
2.拳蹴攻击
与一本背负相同，只会使敌人晕眩。
3.武器攻击(装备武器后按Ctrl键)
游戏设有三十种武器，玩者请结合武器攻击效果和特性灵活使用。
4.使用纸皮箱
使用纸皮箱固然很有趣，但要注意以下几点
a.被一名士兵多次发现，会事情败露；b.被敌人或闭路电视发现你在移动，就一定失败。c.在货物附近使用的话，成功的机会也会增加。(敌人会误以为也是一件货物)
对付闭路电视：
1.尽量走到闭路电视之下
闭路电视垂直以下的地方就是它的盲点，善加利用。
2.使用CHAFF GRENADE
利用电子干扰手榴弹可令闭路电视在短时间内失效，但主角的雷达也会同时失效。
水坑：
如果发现地上有一些反光的地方，那可能就是水坑了。如果误踏入，就会发出声响引来敌人，除了避开还可蹲下后慢慢爬过去。
完美潜入计划・第一回
地图标识:可得道具(以星号表示)
1.)Ration
2.)Chaff Grenade
3.)Stun Grenade
4.)Soccm Gun/Bullet
5.)Thermal Goggle
6.)C4 Bomb
7.)Grenade
8.)FA-MAS Gun/Bullet
9.)Card Box.A
10.)Mine Detector
11.)Socom Suppresser
12.)NIKITA Missle Launcher
13.)Claymore Bomb
Ⅳ.?：需要一定等级通行卡才能开启的门
爆炸光：可炸开的墙
第一章 潜入搬运码头
Solid Snake从水路潜入到敌军的搬运码头。一上岸他便收到指挥官Roy Campbell的讯息，他告诉Snake可以利用码头内的升降机进入直升机场，另外他还告诉Snake可以利用Select键开动无线电发讯机来保持联络，Roy Campbell的接收频率是140.85。而每当画面显示CALL(同时也会有音效)时，即是表示有讯息给Snake，这时同样只要按Select键便可以接收。
由于这里的敌人并不多(开始只有两个，当升降机降下后另一个便会出现)，故要避开他们的耳目并不困难。要注意不要踏到水滩上，否则会引起敌人的注意。在这版图上有三箱干粮(Ration)，但由于只能携带两箱，所以 有需要的话便先使用其中一箱吧。当Snake在这儿走了一会后，第三名敌人便会乘升降机下来，避过他(或干掉他)后便可利用该升降机到下一关卡。
另外，若被敌人发现的话，逃到水中是一个十分不错的方法，在水中的操作方法和平时的并无不同，但需留意这时是有一个氧气量的，跌至零时便会开始扣去体力，所以不要逗留在水中太久哦!
第二章 直升机场
乘着升降机，Snake便到达了直升机场。一到达时又接到指挥官的讯息，这次Campbell给Snake介绍了Mei Ling及Naomi,Mei Ling的专长是处理通信及影像处理，故Snake可以和她通话，藉以记下当时的情景(也即是储存进度)，而她的通信频率是140.96。Naomi就长于遗传学工程方面，而她对FOX HOUND一众的认识亦不浅，所以在对付各大小头目时，她都可以给予一些有用的提示。她的通信频率和指挥官Campbell一样是140.85，可能是身在同一地方吧。
然后美铃会给Snake讲解，介绍一下在画面右上角的雷达地图，但我相信不用小的赘述，大家已经很清楚其中的用法了。
Snake先从地图的下方出发，经过直升机的升降地方，逃避过探射灯而取得CHAFF.G，中取SOCOM手枪。逃过守卫及闭路电视的视线，闪到右上的阶梯，然后走至走廊中央，这时又收到Campbell的讯息，原来这处是可以利用地下的排气槽潜入战车格纳库的。
进入了这排气槽，Snake又收到一个讯息，这个讯息是由Master所送来的，他告诉Snake他长于认识环境及动植物资料，若以后有些有关问题可以找他，他的通讯频率是141.80。再往前走，Snade进一步窥探到格纳库的情形，然后又听见两名守卫在对话，原来DARPA局长现在身处地下一层的牢房中，而除了他自己以外，还有其他人潜入了这儿，而其中一个倒霉的女入侵者也被锁进牢房中。当到达排气槽另一面出口时，Campbell又有讯息，告诉Snake只要按下行动键(○键)便可以离开那儿。
第三章 战车格纳库
经过长长的排气槽，Snake终于到达了战车格纳库。但由于Snake现时身上并没有任何通行证件，所以大部份的门都不能打开。而在地图右方的房间，在那里可以找到Thermal Goggle，这东东日后可以用来探测热能，以避过红外线探测器的侦测。绕过上面的长廊，沿着左方的阶梯走下去便可以到下层去，但要小心阶梯前的监视摄影机，另外还要看清楚阶梯之下有无守卫正在迎面而来。当平安到了下层时便可以利用地图左上方的升降机走至下一层-B1F的牢房去。但是要小心一点，因为在按动了机键后还是需要等升降机来，在这时仍需打醒十二分精神，免给敌人看见。
第四章 牢房
当到达B1F，Snake又收到Mei Ling的提示，原来DARPA局长就是在雷达中绿色点点的房间中。因为这时这里并没有敌人，所以可以大胆的到处观察环境，但是门都是上锁了的，而唯一的可行通道则是利用地图右下方的阶梯(按下○键便可)爬上这里的通风槽，走到槽内左上方的窗口调查一下，Snake便会由通风槽跳下至局长的房间。DARPA局长起初还以为Snake是敌人，当明白Snake的来意后之后他才安心下来。他告诉Snake核搭载步行战车-Metal Gear的事。另外因为恐怖组织将会试爆核弹，虽然发射需要局长和Baker的密码才可以，但是FOX HOUNK中的Mantis懂得读心术，故局长认为密码早已给他们知道。唯今可以阻止的办法便是找出持有PAL锁匙的人，因为这锁匙可以停止那个系统运作，从而直接停止核弹发射。当然，寻找及救出Baker也是当务之急。但是在谈话时，局长突然病发身亡，而在他身故之前，他送了一张Lv.1的通行卡给Snake。Snake接下了之后，便想找办法逃出牢房。
突然间Snake听见门外有点怪声音，然后门便自动打开了。一出门口，Snake便被一个敌军用枪指着头，但在言谈间Snake觉得他是新手兼认错他是Liquid，经过一阵对峙大批敌军窜了进来，当然，他们便立即将他们消灭，但小心一点因为弹数可能不足够，而敌人数目不少，所以请先准备好干粮补充体力。在战斗途中敌人会扔出手榴弹，这时只需走到升降机内便可轻易避过。经过一轮厮杀，终于把敌人除掉，而那奇怪的“新丁”也离开了这儿，但奇怪地FOX HOUNK的Mantis却突然出现，使Snake的一部分记忆突然倒流。然后Snake再搜索一下现场，补充一下道具后才到升降机，之后去下一层-B2F。
第五章 武器库
Snake终于进入了武器库，顾名思义，这里当然是放置武器的地方。虽然这时还没有敌人站岗，但是这里的地上却布了陷阱，所以要小心不要站在陷阱上哦。Sanke利用那Lv.1的通行卡打开了其中一些门，在那儿找到一些C4爆弹。大家可留意到某些墙的颜色有点与别不同嘛?(地图上以爆炸光表示)只要在那里装上C4爆弹，离开“有效范围”后按行动键(○键)便可将其炸开。补充足够物资，将右下方炸开后便可以到隐藏的武器库南方去。
由于这里有电波干扰，所以雷达失灵，幸好地方也不是很大，只要用心一点便不会迷路。Snake将一些墙炸掉及搜刮完毕之后，便走到地图正中上方去。原来Baker正在那儿，但他被FOX HOUND的Ocelot所挟持着，还被绑上C4爆弹。跟着Ocelot便开始拿起他的枪，和Snake开始战斗。要小心他的子弹是会碰到墙壁后反弹而击中Snake的，要提防这一点。击倒他的方法有两个：第一种方法是游击战，一边追着他走，当他射出一定弹数而要上弹时便是最好的反击时机，但要注意不要意图或企图在对角位射Ocelot因为这样只会射中Baker，而如果Baker死去的话，游戏也会Game Over的。第二个方法就是利用C4爆弹，当他走至一定地方时(他多数会在Snake的对角位置)便将那C4引爆，但是要注意的就是如果将C4安放得和中间位置太近的话，很可能会令Baker身边的C4也同样引爆……打倒Ocelot后，突然间，有个影子走出来并将Ocelot的右手削去!!同时亦引爆了Baker身后的C4……原来他穿了光迷彩衣，经科学方法使得有强化骨骼，没有名字的忍者，他在那儿怒吼完后便匆匆离开。
Baker告诉Snake，他经过严型拷问还没将密码吐出，而PAL锁匙原来已经交给了指挥官的侄女-原来就是当时在牢房的女子，亦即是那“新丁”，而原来那女的亦带有无线电发讯机，可惜Baker已经忘掉了她的通信频率，但他说在“包装”上是可以找到她的频率的。Baker然后将存有核子资料的光碟和Lv.2的通行卡交给Snake后便突然语无伦次，跟着突然死亡了。
第六章 溪谷
为了找出挥官的侄女Meryl，便去找“包装”来找出她的通信频率。原来他所指的“包装”就是我们大家手持的游戏包装。大家可以看一下游戏盒底，原来她的通讯频率就在那儿(顺手一提：请支持原装正版!)如果找不着的话，(为什么会找不着呢?嘻嘻……)只要找指挥官谈话多次，发讯器便会自动出现她的频率(140.15)。跟她谈过一番话之后，Snake便会问她有没有办法进入核废料库，因为她持有Lv.5的通行卡，所以可以替Snake打开战车格纳库1F在升降机旁的出口。由于其中需要一点时间，所以Snake可以趁这时去打开之前不能打开的房间(详见之前的地图)，找一些道具回来(其中包括Card Box.A、Socom Suppresser及Mine Detector)。再等一会便收到Meryl的讯息，告诉Snake门已经打开了，但是要非常小心因为那通道是充满红外线侦测器的，所以一定要先戴上Thermal Goggle(若之前没有拿取的话，现在就没有办法拿，因为门已经关上了……取而代之，用香烟也可以看到那些红外线，唯有屈就一下吧!)避过那堆红外线，然后便可以用Lv.2通行卡打开大闸。
出到溪谷，只见白雪茫茫，突然间Snake收到一个不知名的讯息，告诉Snake这里埋有不少地雷。只要利用Mine Detector便可以见到它们，而如果趴着走的话，更可以将它们收集。再向前多走两步，前面突然驶出一辆坦克车来，原来是由FOX HOUND的Vulcan Raven所驶来的。Snake敏捷地避过第一炮之后，战斗便立即开始。一开始时紧记不要向前走，因为是会有大炮等着Snake来的，故应先躲在大石之后，等战车来到(看着雷达吧!)再行动。图上都放着不少手榴弹(Grenade)，只要把它掷向战车上那人便可，而要小心的就是除了要避过机枪的扫射外，在走近坦克车时是可能被坦克辗过而被扣去体力的，打倒它之后，Snake从那Gunner身上找到了Lv.3的通行卡，但Vulcan Raven仍然在坦克中，没有受伤……
游戏可得道具表(由开始截至本攻略第六章)
物品英文简称 功用 最初得到地方
SCOPE 可两倍变焦的望远镜 游戏开始
CIGARET 香烟发出的烟雾可看见红外线探测器的探测位置 游戏开始
RATION 用以补充体力 搬运码头
THERM.G. 用以侦测红外线探测器的探测位置 战车格纳库
CARD 用以开启特定的门，等级代表可以开启门的级数 牢房
C.BOX 用以隐藏自己，但在某些地方会失败 战车格纳库上层房间(Lv2)
MINE.D 可以利用它来侦测埋在地上的地雷 战车格纳库上层房间(Lv2)
SUPPR 使SOCOM枪的声音消去 战车格纳库上层房间(Lv1)
游戏可得武器表(由开始截至本攻略第六章)
物品英文简称 功用 最初得到地方
CHAFF.G 使电子机器暂时失灵(包括自己的雷达) 直升机场
STUN.G 使敌人暂时失明 直升机场
SOCOM 手枪，只要三发便可干掉一名普通守卫 直升机场货车内/牢房
C4 摇控炸弹，一般用以炸开墙壁 武器库
FA-MAS 比SOCOM更强的自动步枪，有连发功能 武器库
GRENADE 手榴弹，会于投出后5秒间爆炸 武器库
CLAYMORE 地雷，若使用MINE.D的话则可蹲在地上收回 溪谷
NIKITA 遥控导弹，可控制其移动，碰到墙或人即爆 武器库
