吞噬者

上帝偏爱步兵提供

　　这款游戏整体风格与《异形》系列的电影非常相似，无论是美工方面，或是配乐音效部分，都有不错的表现。本攻略以地图为主，无论是地形或是物品的位置，都尽量标示得很清楚，文字叙述为辅，就执行任务时的须知、窍门以及注意事项，作简单的说明。基本上，《吞噬者》的难度中等偏高，原因是地图大，敌人数量也颇多，不过攻略中都会说明什么时候要杀光它们，什么时候可避免正面交锋。 

　　游戏一开始，从四名佣兵中择一进行任务，均衡的能力是最大的考虑因素，所以Lee是一位非常理想的主角。购买武器或道具，及进入佣兵公会执行任务前，最好先到“卡吉斯生命中心”，进行身体的改造，这样会有助于任务的执行；胳膊部位代表的是“力量”，力量愈大，载重量才会愈高，这样才能背负更多的武器或道具在身上，并且某些重型武器也有这方面的限制；手掌是代表“反应力”，同样也是影响到某些特定武器的使用；身体部位则是表示“生命力”，等级愈高，生命值愈高；头部，想当然必定是指“智慧”方面，同样也会影响到武器的使用限制以及整体防御力；进行身体的强化，在这款游戏中是很重要的一件事。 

　　改造完成后(要注意金钱的使用)，便是购买药品、武器以及道具，这里要注意的是，可以先观察地图，稍微确认一下任务中物品的标示位置，有些东西根本不用急着买，这样可以节省一些不必要的开支，用在其他有用的地方(如身体改造)。 

　　钱，对这款游戏而言非常重要，身体改造要钱、维修要钱、购买武器或道具也要钱，什么都要钱。由于玩家的身份是一个佣兵，自然接手的任务都是有报酬可以拿的，不光是完成任务有一笔奖金可以拿，在进行游戏的同时，残杀异形都会使金钱依一定的比率增加，所以一个任务下来，可以拿到好几万块不等，任务难度愈高，奖金就愈高。 

Mission-1 6th ore Refinery 

任务难度：★★ 

任务目标：消灭工厂内所有未知的生物，和丧失心智的保安官弗莱迪，并且解救70%以上的人质。 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　第一关的任务并不太难，就像是游戏刚上手的训练任务一样。让我们看着地图攻略，玩家可以顺着A、B、C一直到K区，循序渐进地过关斩将。在C、D、F、G、H以及I区都有一名人质等待救出，J区和K区则各有两名人质，总共十个。D区的右下角有一个传送器，连接到J区，可以进入弗莱迪房间的红色钥匙就放在这一区，而这一区的异形也特别会采取围攻的方式，要小心。打死弗莱迪后，寄宿在他身上的异形婴儿就会跑出来，杀掉后，将人质救出70%以上，即可过关。这一关由于任务目标就是消灭所有的异形，所以没别的速成方法。 

Mission-2 HUGE CARGO SHIP 

任务难度：★★ 

任务目标：―― 

时间限制：―― 

任务攻略： 

　　首先，这一关开始前，最重要的就是先到武器与道具市场购买手榴弹和瓦斯手榴弹，枪枝与弹药倒在其次。因为这一关的异形数量庞大，而且常常会集体行动与攻击，所以有了手榴弹就可以有较大范围的攻击，也比较节省弹药；而瓦斯手榴弹的攻击方式，丢出引爆后会使得一大块区域都笼罩在有毒气体中，并持续一段时间，在这瓦斯笼罩的范围中，任何生物，包括玩家本身都会损血至死，所以适合投入充满异形的密闭房间中，由房间外将门关上，闷它个十几秒，这样反复做几次，不费一枪一弹，便可将房间内的异形全部杀光。 

　　玩家可能会发现在K区、M区、P区中有箱子，不要以为是宝物，90%以上都是异形，打爆后即现身。在D区左上角的传送器，会传送到T区，再一次会传送到U区，再一次则又回到D区，是一个循环的方式。T区会有一支M-10散弹枪，力量须达355、反应须达217才能配备使用，U区则有一个防护装，力量须达到454才能装备，这是该关较特殊的两样物品。如果玩家有观察追踪器的习惯，会发现追踪器上显示异形正从8M、7M、6M的接近中，追踪器显示到0M时，就会有异形从天而降攻击玩家!在N区左上方有电线三条，玩家不用担心，掉落的电线并不会伤害到自己。 

Mission-3 MIDDLE CARGO SHIP 

任务难度：★★★ 

任务目标：潜入飞鲨号解救70%以上的人质，再回到起点。 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　这一关的地图略为复杂，首先玩家是刚从一架飞行器下来，顺着B区、C区到D区。D区中有一个工作机器人，可以搭乘操纵，不过在驾驶中，是不能拿取放在地上的物品的(想要解除操纵，将鼠标移至画面左边的工作机器人能量表上，出现英文字母G时按下即可)。同一区房间内，上方的开关是开E区狭长走道上的第一个门。从H区欲进入S区所需的蓝钥匙是在R区左上角。L区、N区、Q区各有一个人质等待救出，R区有两名，S区有五名，总共十位。要特别注意的是，这一关的任务目标是解救70%以上的人质及回到起点，所以遇到的异形也不一定要全部消灭，可以绕过避开，尤其是在S区中，异形伊德及异形步拉多达数十只，实在不用硬碰硬，还是快快逃离现场。当玩家进入Q区后，这艘飞鲨号的中央控制电脑，便会告知还剩下五分钟就要准备撞击，玩家不用太紧张，按照攻略顺序慢慢玩，一定来得及。解救超过70%的人质后，就按照原路回到停在起点的飞行器，搭乘离开完成任务。 

　　这一关在D区有一把贝雷特42LA的手枪，E区有一个反应晶片及一个智慧晶片，F区其中的一间房间有一只金属靴，H区的角落有一支RPG发射器，I区有一支拜伦斯超散弹枪，是较特别的物品。 

Mission-4 MIDDLE CARGO SHIP 

任务难度：★★★★ 

任务目标：消灭异变的保安官“血之乔伊”，解救生物领域专家奥斯特普博士 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　这一关的地图规模更大、更复杂，所以难度大大提升，而且在攻略地图上会将好几个房间规划成一区，这是玩家要注意的。首先顺着A区到B区，B区第二间房间，中央有四个开关，其中一个是打开右侧的门；在这个房间中会发现有四个人质是不能解救的，还有四个异形的，孵化出来的异形婴儿会找那四个人员作宿主，最好能在其孵化前将卵打碎。进入C区后，角落的两个箱子，其中一个会是武器，第二个房间也会有一支突击高速机关枪可以拿取，接着便利用传送器传至D区，这一区的第一个房间，右上墙边有一个箱子， 里面是一支玛格HO雷射枪，接下来通往E区的走廊尽头有一个炸弹陷阱要小心。经过H、I、J、K、L等区后到达M区，这一区放置了许多油桶及飞弹架，要小心爆炸会伤到自己，代号N的这个小区域，里头有三个传送器，从上往下数来第一个才是真正传至O区的机器，第二、三个分别是传至M区及L区的第二个房间。 

　　接下来O区的第三个房间会有一个红色钥匙，并可经传送器传至P区，接着经过Q区到R区，第二个房间里四个箱子中有一支装有玛格H3雷射枪。顺着S、T区到U区，传送至V区，W区的第二个房间会出现一个可怕的火焰吉比，手持攻击力超强的火焰发射器，玩家要小心。进入X区狭长的走廊，Y区正是这关魔头“血之乔伊”的地盘，奥斯特普博士也在此地，玩家接近开战后，博士便会逃开，玩家可好好利用周围的油桶进行攻击，解决掉“血之乔伊”后，再进入Z这个小房间，解救博士即完成任务。 

Mission-5 5th colony Secfor A 

任务难度：★★★ 

任务目标：侦查所有区域 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　这一关开始时，就会感觉到异形很多，由于任务目标是侦查所有区域，所以消灭所有异形也是必要的。经过A、B、C等区，在D区这个小房间可以找到蓝色钥匙，接着E、F等区，都没什么特别的，G区这个小房间倒放满了医疗器第一型。H区最右边的角落放着一个雷射衣，传送器则在右上的转角处，将传送至I区，接着再由J区传送至K区，从K区通往L区的门正是需要蓝色钥匙才能开启的。在N区的入口处有一台工作机器人在那儿，可供驾驶。接着O、P、Q区都没什么特别的，R区则是一个范围较大的一块区域，下面门后的平台上有红色钥匙，上面的门则是通往S区的，这一关的任务大致上搜查完这些区域后，应可算完成，笔者算过这一关设定是分作七个区域，大概侦查完四个到五个左右，任务即告成功。 

Mission-6 4th Colony Secfor B 

任务难度：★★★ 

任务目标：消除这个地区所有危险的因素…消灭“灵魂指引器” 

时间限制：―― 

任务攻略： 

　　首先在A区发现无法进入右边门标号D的房间，所以必须顺着长廊走上去，右边的门锁住了，从左边的门进入C区的小房间，再进入大房间，就会看到可以传送至D区的传送器。进入D区，会有许多物品可以拿，门旁边的机器就是开关，出来回到起点的A区，再顺着道路走至B区，由于任务目标为消灭“灵魂指引器”，所以嫌麻烦的玩家即使跳过D区都无所谓；A区左侧右上方有一个小房间，里头可以拿到一枝玛格HO雷射枪。B区的异形为数不少，大都从天花板上掉下，上面转角走道的尽头有一个传送器，可传至E区。一进入E区，千万别吓倒，因为这里充满了异形卵，数都数不清，而且多达十只的异形步拉，也一直从天花板跳下攻击玩家，再加上三只异形小孩及两只手持雷射枪的赛雷克塔，这一区实在是一大挑战，将是弹药、医疗器以及手榴弹的大消耗，这个房间右下角的传送器将把玩家再传回B区。顺着走来到F区，右上角落有一个工作机器人，正中央的传送器似乎没有什么功用。从G区的传送器将连接到H区，H区左边门进入的第二个小房间，有一件防爆衣可以拿。然后顺着I、J、K、L区到M区。M区最右边有一个传送器，是传送至攻略地图没有准备的地方，因为是不影响正常过关的，所以笔者没有附上，玩家可自行前去探险。从M区出来，经L区向下走，过了N区，即可到达最后的O区，一个外表如妙龄美女般的发光体，名叫做“灵魂指引器”，相信就是任务目标所指的危险因素，“灵魂指引器”的能量高达2000，是一个难缠的对手，因为玩家的速度比“灵魂指引器”快，可利用O区的地形，有一个ヮ字型的阻拦物，作为战术应用。 

Mission-7 HUGE BATTLE SHIP 

任务难度：★★★ 

任务目标：安装六个炸弹 

时间限制：25分钟 

任务攻略： 

　　A区是起点， 是停放飞行器的地方，也就是完成任务目标后需折返的最后目的地。经传送器至B区，再经过非常长的一条走道，到达尽头时左转，直走来到了C区。D区及E区不用多提，没什么特别的，C区上头突出平台的角落有一个传送器，可传至F区的下边，走至最上面，再经传送器传送到G区上边，走到最下头，再传送到H区，H区有一个炸弹放置处，然后经由传送器再传至I区，由I区的传送器则可传送至J区，其实C区与J区是相连的，J区最右下头的角落有一个传送器，可传至倚靠在M区及K区之外，一个长条型的平台，也连接到K区，K区好似一个迷宫，最右侧角落也有一个传送器，可传送至L区，L区就有一个炸弹放置处，接着过了几个门即可到达M区。M区的异形不多，可是最后的一个长条型的房间很奇怪，放满了传送器，只有右边那一排，从上往下数来第二个才能真正传送至另一张攻略地图上的N区。 

　　N区往上走，右边的门是锁着的，所以走左边的门，经过O区来到P区，最里头的一个小房间有个传送器，会传送至Q区。一来到Q区，是一条狭长的走道，女僵尸、赛雷克塔、拿着火箭发射器的吉比、僵尸狗以及异形小孩，此时都会围攻上来，除了顾着攻击和闪避之外，也要懂得适时地补血才行。接着进入R区，中央有一个炸弹放置处，往上走即可到达S区，其中央也有一个炸弹放置处。下一个T区亦然，炸弹放置器也在中央的位置，这一区特别的是有等待救援的人质在里面，周围则充满了异形卵，玩家可顺手将人质救出，异形卵则无所谓啦!然后经过U区、V区、再从N区回到M区。V区第三个房间，角落的机器正是门的开关。 

　　回到M区后，再逆向从L、K、J、C区回到原先B区走道的尽头，继续向上走，来到W区。W区的第一间房间可以进入，可是第二、三间房间都是锁住的，没关系，走到底进入X区，最后一个炸弹放置处便是在此，放置最后一个炸弹后，原先W区锁住的房间，也都打开了。进行到此，时间应该剩下不多了，所以尽快循着原路，回到飞行器的停放处，完成任务。这一关要注意的是有时间限制，尽量不要与异形周旋太久，如果碰到的异形玩家都要解决的话，时间一定不够。 

Mission-8 4th Colony Secfor C 

任务难度：★★★ 

任务目标：启动七个控制能源的电脑主机 

时间限制：20分钟 

任务攻略： 

　　这一关任务，攻略主要在于过关，所以地图的编绘，只有快速过关须经过的区域，与过关无关的区域就不再标明在地图上，如果玩家有兴趣可以自己走走看。一样从A区开始，到B区经传送器传至C区，D、E、F区都没什么特别的，G区底端的开关，可以开启F区左侧锁住的门，到达H区，H区的第三个房间会有一个能源控制电脑；然后I区最后一个房间有传送器，可传至J区，经过K区到L区，也会有一个能源控制电脑在此，再进去一个房间，会发现有四个传送器，只有左上角那一个才可以真正传送至另一张攻略地图的M区，M区左下方有一小格房间，里头有一个传送器，可是房间的门要从M区右侧连接P区走道墙旁的开关开启，然后可传送至N区，由右上角的门会进入狭长的走廊，曲折来回的可以走到O区，O区左下角有一个能源控制的电脑，右上方的小格中，有传送器传至P区，再走向左边的M区，M区下方的门要从左侧墙壁边的开关开启，再开一道门即可来到Q区，Q区中央小格子房间中的传送器，可传至R区的小格子房间，出来往下走，再从那里的传送器传至S区，向下走到T区，有两个能源控制电脑主机在这个房间。而T区中央的传送器是传至最下面的U区，经过V区到W区，最后一台能源控制的电脑就在W区的第二个房间，启动后即完成了这一关。这一关同样是有时间限制，而且更少，遇到大量的异形围攻时，能闪避就尽量闪避，正面冲突只会浪费时间。 

Mission-9 4th Colony Secfor D 

任务难度：★★ 

任务目标：消灭90%以上的异形生物 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　这一关又回到不限定时间的规则，想必玩家们一定是喘了一口气，不用再像前两关那么紧张了。首先，从攻略地图上的A区出发，经过B、C区到D区，传送至E区，进入F区后，会发现整个区域充满了异形卵，还有等待救援的人质。其实这一关是不需要理会人质的，可是哪有看他可怜地高挂在那里，又当作视而不见的道理呢?更何况又有奖金可以拿。而许多异形卵中会有油桶，这对玩家来说是很有利的，不过要小心爆炸会波及自己和人质。F区左上角落有两个传送器，左边那一个，会先传至G区，G区下面那一个，又再传回F区右边的传送器，如果直接进入右边的传送器，就可以传到H区，向上走到I区，从I区右上方的楼梯通往另一个攻略地图的J区，K区的两个房间，第一个会从天花板上跳下多达八只的异形小孩，第二个则是放满了异形卵。离开K区的房间，向下往左边走，到L区，L区也是充满了异形卵，还有五位人质。进入M区，沿着曲折的通道到达最底端的传送器，传送至N区，N区的大房间里，右上角有一个楼梯，可以通往O区。到了最后一张攻略地图，消灭的异形数应差不多百分之八十几，O区有四个箱子，其中有一个装的是三管式发射器。一直杀到放满了异形卵的P区，消灭的异形数应该已经到达目标，除非玩家还想要更多的奖金，事实上是不必再玩下去，可以结束这一关了。 

Mission-10 REBEL ALIEN LABORBATORY 

任务难度：★★★ 

任务目标：消灭80%以上的异形培养设施 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　完成了那么多次的任务，才发现所谓的异形生物，实际上是反叛军培育出来的，这一关就是被指派前去反叛军异形培植基地，破坏异形培育设施。同样从攻略地图上的A区开始，经过B、C区，在D区里的小房间门口有一把“犹拉斯散弹枪”，而房间里有一把绿色钥匙。E区的第二个房间放置着异形培养器，不过只占了全部的28%，继续到了F区，F区两个房间中的玄关，会有一个手持机关枪的守卫在这里，这是该关唯一的人类敌人，之后的关卡会常常出现。接着G、H、I区，从I区下面那一个小房间中有传送器，可传送至另一张攻略地图的J区。到了K区，可以顺着地上发亮的箭头，通过K区的四个房间，K区最下面的房间中，有一个传送器，可以传至地图最上面的L区。L区这里会陆续出现几种新的异形生物，如异变之胃、异变之脑等，在L区左边的长型房间中有一把“强化型凯迪克机关枪”可以拿。接着到M区，可以看到中央有一个传送器，先别急着传送，下去N区会有异形培养器在这里，再回M区传送至O区。O区由上往下数，第一个房间里的箱子有一个装有“合金靴”，第三、四个房间各有数个异形培养器，这里全破坏后即达全部的57%，最下面有一个传送器，可以传到另一张地图的P区，下行到Q区，左边的R区里面有很多宝贝可以拿，Q区向上走，使用绿钥匙可进入S区，T区会有一个“佐克史德”，是反叛军的首脑人物，U区有异形培养器，还有一把蓝色钥匙，可以打开V区，V区则有最后24%的异形培养器，破坏达90%以上即可过关。 

Mission-11 MERCENARY’S GUILD 

任务难度：★★★ 

任务目标：搭上救生船 

时间限制：15分钟 

任务攻略： 

　　原来殖民地的总督也背叛了地球，并和佐克史得联手杀了许多优秀的佣兵，这一关是脱逃战，在十五分钟之内搭上逃生船。 

　　由A区出发，不要浪费时间和异形周旋，经过B、C、D、E区到F区，可以看到一架战斗机器人停在左上方，向右到G区，下面的H区，放满了异形卵，慢慢破杀出一条路，到达最底端有一把蓝色钥匙，可以打开E区左边一间小房间I区的门，还有四个人质，可以顺便救出。I区这个小房间要注意，打开后先不要莽撞地跑进去，因为有一个科学家在里头，且告知玩家将会使用到的检查码，如果此时莽撞地跑进去，天花板会迅速落下五只异形攻击科学家，科学家一死，任务即告失败，所以最好等科学家较靠近门边时再进入，点选他就会被告知检查码，这时再迅速离开房间，让科学家被异形包围吧!然后顺着J、K区到L区，这里又会出现一个新的异形品种“迷之异形”，而且会有很多异形小孩、守卫会围攻玩家，所以在这一区要小心。在L区左边底端的开关，输入检查码可进入M区，M区的最后面有一个开关，是开启N区的门，再经过L区到达N区，从这里即可搭乘飞行器离开，完成任务。 

Mission-12 SHUTTLE STATION 

任务难度：★★ 

任务目标：尽可能地夺取武器装备 

时间限制：―― 

任务攻略： 

　　第十一关到第十二关中间是不休息的，马上就要进行任务，这一关可尽情地拿取地上的武器与道具，可是在第一关点选Menu中的游戏资讯的话，是会当机的喔!(笔者碰到的状况是如此) 

　　从停放飞行器的A区出发，一样顺着B、C、D、E的英文字母前进即可。B区长廊转角有一个传送器，可以先不要进去。走到了D区，右边有一架战斗机器人，左边放有数十个箱子，不过几乎都是装有异形。从E区出来，再从C区的长廊到F区，有楼梯可以到另一张攻略地图的G区，左边H区最下面的房间中，有一把蓝色钥匙，是进入I区的关键。接着J区到K区，可以拿到一把绿色钥匙，可以打开进入L区的门，L区中有一把拉法斯100型的雷射枪，而传送器则是传至B区的。最后循着原路回到停放飞行器的A区，搭乘飞行器离开，任务即告完成。 

Mission-13 GOVERNOR 

任务难度：★★★ 

任务目标：逮捕总督 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　总督取得异形培养的技术，创造了属于自己的异形兵团。这一关的任务就是消灭总督培植异形的大本营，并且逮捕总督。从A区开始，先到左边的房间取得红色钥匙，才能通过右侧的门往B区前进，由B区向右走，可从地图正中央的小房间，向上前往C区，向下可到D区。D区的右下方有一个传送器，可传送至E区，这里要先经过F、G区到H区拿取可通过J区大门的绿钥匙，再回G区，经E区和狭长走道的I区到达J区，传送至另一张攻略地图的K区。 

　　一到达K区，就会有许多异形向玩家包围上来，所以这里要有心理准备，再从左边的传送器传至L区的小房间，接着通过M区奇怪的长型曲折的房间，到了N区，可以看到上面有许多的弹药及道具，只要您的载重力还够、背包还有位置放，赶紧能拿就拿。O区的通行方法比较怪，有点曲折难懂。接着到了P区，最下面的三个箱子，其中两个有特别的装备，一个是反应晶片、一个是拜伦斯特制散弹枪。要进S区，要先到Q区拿可以进R区的绿色钥匙，再在R区拿红色钥匙进S区，S区这里要注意，玩家要先到上面的房间，打开左边房间门的开关，再到左边房间打开下面那个房间的门，最后再到下面的房间打开最里面的门，进到T区，就有传送器可传至U区，进了V区的门，会发现第十关被玩家杀死的佐克史德又复活了，并且变成了攻击力超强的僵尸，解决掉他后，在一旁又会发现一个可怕的异形新品种“巨人”，被玩家打死后，会迅速异变，体型马上变得比玩家大上数倍，攻击力超强，会从口里发射火球，且生命力极高，要小心应付。最后进入W区的门，就会见到总督在此时举枪自尽，结束了这一关。 

Mission-14 ALIEN NEST 

任务难度：★★★★ 

任务目标：消灭所有的生命体 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　这一关是“吞噬者”的倒数第二关，任务目标虽然是消灭所有的生命体，但过关的条件是解决异形王即可，所以如果玩家想节省弹药而回避，是情有可原的。这一关的自动门，打开后会自动再合上，是之前关卡所没有的。 

　　首先从A区出发，左边的房间中有一架战斗机器人，五个箱子的其中一个装有重型M1机关枪，继续向下走，可由传送器传至B区，C区的路较曲折，底端有一传送器传至D区，这里要小心巨人的攻击，然后先进左边E区的门，这里的通道较曲折，先转到中间的小房间，有传送器传回D区下面，再从左边的门进去，穿过狭窄的通道，到达F区。F区同样也会出现多变巨人，和多只异形夹攻，要小心应付。左下方的门进入G区，经传送器传至H区，一到H区，会发现被包围在多只异变之胃的中央被围攻，此时须迅速应变，如不想死缠烂打，浪费子弹，可再回传送器传到I区，不过又会马上发现，被包围在异形卵及异形关当中，还会被发射器吉比攻击，所以此处须非常小心。在I区再回一次传送器，可传至J区，那里有医疗器与弹药补充。再回I区，往右走至K区，会有许多发射器吉比及雷射异形步拉在此夹攻，上方箱子中装有摩斯博K-49散弹枪可以拿。从K区左下角的传送器可传至另一张攻略地图的L区。 

　　L区出来后，到了M区，往左下走，见到左边有门就进去，通过了五道门，终于到了异形王的所在N区，异形王的生命力高达3500，且会有很多只异形在旁夹击玩家，所以不太容易只对异形王进行攻击，这里除了攻击外，不要忘记及时补血。 

Mission-15 ALIEN NEST 

任务难度：★★★★ 

任务目标：找出并消灭异形母后 

时间限制：不限 

任务攻略： 

　　终于来到了最后一关，在这一关的前置作业，由于已经到了最后，所以钱留着也是多余，不如全拿来进行身体改造及武器、装备的升级。身体改造部分，最高等级数值是到999，只要钱够，可以尽情地升级。 

　　一样是从A区出发，往下走到B区，传送至C区，通过狭长的走道。来到D区，会有许多发射器吉比与巨人在此守候，可善用自动门与瓦斯手榴弹之间的关系，消灭它们。再从E区传送至F区，进到G区，再经幅度传送器传至H区，H区也有许多的发射器吉比，中央有一座传送器可传至最后一张攻略地图的I区，经过J、K、L区，一路上到处都有许多的装备及道具可以拿取，L区的后半部又会遭到多只的异形围攻。通过M区，经由N区的传送器传至O区，往右走转下来到P区，最右边底端有许多背景药可供补充，最后准备进入异形母后的所在地Q区。 

　　一进去Q区，会发现满地的异形卵与异形茧，并有多只的巨人及各种异形围攻，且异形卵和异形茧也不断地孵化出异形婴儿与异形步拉。异形母后的生命力高达6000，不过只要好好利用迂回战术，火箭发射器与火焰发射器并用，再以瓦斯手榴弹及手榴弹辅助攻击，就可解决异形母后，完成这一关的任务。 

　　眼看着被自己杀死的异形最终首脑，完成了所交付的任务，终于可以脱下一身深重的装备及武器，好好的轻松一下，手抚着受伤正在淌血的左臂，拖着疲累的双腿，走向出口；放在地上的侦测器却又响起了不明的怪声，从远处还有一只异形迅速地扑来…… 

后记 

　　《吞噬者》这款游戏拥有庞大的地图，及复杂的攻略方式，所以笔者编织的攻略地图一定有疏失的地方，还请各位玩家见谅。在游戏中，武器与装备，是随着身体能力的提升而增加的，所以身体改造也是本款游戏非常重要的一环。由于是攻略，所以网路连线对战的部分，笔者在此就不多提了。
