吞食天地四代之楚汉争辉

上帝偏爱步兵提供 

一、风起云涌 

　　泗水村得知沛县内有贤士萧何 
　　1.先到沛县寻得萧何”得知诛杀黄陵可得知名度〔 
　　2.後知有武功高强之人在丰邑，顺至丰邑得卢绾加入”後知萧县有一卖狗肉的樊哙〔 →至萧县得樊哙加入→後至沛县”先於城内樵夫住处寻得知黄陵住处在城内右上方屋後〔→将黄陵打败。 
　　3.战胜黄陵後去见萧何并拜见沛县令→接灭泗水盗贼令→[先至城内左上角屋得夏侯婴加入]，灭盗贼後回沛县回报县令，获任泗水亭长一职；→後先回泗水老家探见父亲→後再回沛县得知需至单父村救吕公的任务。 
　　4.至单父村口战盗匪→胜後进单父村得知吕公已逃往沛县→回沛县於宫殿入口守卫交 1000金见吕公→宴後得吕公将女许配予刘邦为妻。 

二、初露头角 
　　於泗水村家中得知沛县县令相找，至沛县宫内接下运送劳役任务→ 
　　1.先至丰邑。 
　　2.出丰邑时。”突遇劳役纷纷逃走，决定自立，後遇斩白蛇事件〔”注意!此时萧县与丰邑已加强防备，无法打下，请勿浪费兵马〔 
　　3.先攻下砀县，後攻下下邑、当等刘邦等及练至四时，当进砀县後出砀县时，遇萧何於下邑求见。[中途在野外可遇龟仙事件(但需身上有1000金才会出现)][ 至下邑城附近会遭遇山贼，若打胜可得宝物威勇阙] 
　　4.至下邑见萧何，决定召回或叛变→若决定召回，萧县与丰邑可自由进入补给，於进沛县前突遇沛县县令反悔，不惜一战，此时樊哙会暂时脱离队伍，於攻打沛县时会中途策反城内民兵起义协助。若决定叛变，若攻打沛县前若萧县与丰邑未打下来，则攻打沛县时会中途有未攻下城之援军出现。【至沛县前会得曹叁加入协助】攻下沛县，自立沛公。 

三、建立据点 
　　於沛县宫内得知【叛变事件】丰邑的吕任、薛县的萧壮选择《是／否》出兵讨伐？若不出兵，可在城内补给兵马或道具物品，一出城则遇吕任来战，胜後又遇萧壮来战，战後胜利收复丰邑及薛县。随後自行探访能人相助.马上出兵战後胜利收复丰邑及薛县。并得知丰邑与薛县有能人可加入.後可於丰邑中得雍齿加入；可於薛县中得灌婴加入 →回沛县宫中；会任命雍齿镇守丰邑而导致萧县王文不满而叛变；後至萧县平乱→[ 战中突遇雍齿叛乱，与周福各占沛县与丰邑，且砀县也被马大所占，而留县被景驹所治理]。此时可决定是否暂时撤军或续战!若决定续战，士兵士气会大量降低而影向攻击力，可随自军实力选择!战後”沛县被周福所占；丰邑被雍齿所占；并被周福以法术困锢,无法进入及进攻.〔後可攻下薛县、萧县等，可攻下补给之用→後经建议至留县宫内见景驹→又遇萧县王文叛变，幸由景驹派得秦嘉助平乱,攻下萧县後,并续平乱攻下砀县马文[当萧县与砀县收复後秦嘉会离开队伍回宫覆命]→胜後回留县宫内告知景驹後，於城内村民得知张良在留县→寻得张良後欲求协助，但需求得白玉环一物→至芒村知白玉环在留县→至留县知白玉环原在有钱人家中不知去向→後至城内竹围屋中寻获村民手中有白玉环”并望协助寻求镇法令〔→取白玉环後至芒村得张良，後回萧县宫内 →立足萧县。 

　　[留县城内有一民居中有武器商人，可补给武器] 

四、结盟项梁 
　　於萧县宫内遇景驹使者来访，遭项梁大军袭击，望其协助! 决定是否出兵协助?或静观其变? 
　　若决定出兵协助，即刻与项羽大军对抗，若胜回萧县宫後得知项羽军又集结并将景驹打败攻下留县。 
　　若决定静观其变，会来报知项羽军大胜，景驹遭打败并攻下留县。 
　　後项梁派使者项伯前来要求是否同盟?或战场相见? 
　　若决定同盟，则需至彭城与项梁会见。 
　　若决定战场相见，则一出萧县则遇项羽大军前来，若胜利则回宫内，得知秦兵南下攻下下邑与砀县，情况危急，因此建议是否应至彭城与项梁结盟，共同抗秦，并助平雍齿之乱。 
　　後至彭城宫内拜会项梁上柱国，同盟成立。遇兵来报秦军又占领萧县、留县，後秦大军已至彭城外，项梁即派项羽加入协助，抵抗来犯秦兵。出彭城後即遇秦兵，胜後，续收复萧县及留县，後回彭城宫内，秦兵暂时消退，但雍齿之乱尚未平息，嘱咐继续努力。後至泗水村内得知在下邳有曹无伤一人可曾受人协助破除过周福之法；顺至下邳寻得曹无伤，得知要破除周福禁锢之法需有两个要件: 
　　一.必须要有镇法令一物。 
　　二.需找寻到其师父明赦老人。 
　　镇法令一物从曹无伤得知被盗贼夺走，不知去向；後可至野外会遭遇盗匪，当升级至第九级，在萧县下方会有一盗贼群出没，将其打败可得镇法令。 
　　後至北青村寻到明赦老人，并请作法将周福法术破除成功。 
　　後可将镇法令取至留县先前欲求此物的村民家中，可得赠金30000。 
　　法术已破，顺势攻打丰邑、沛县，将之收复平乱後，凯旋回彭城宫内。 

五、扶立义帝 
　　在沛县内讨论大业，需寻楚王後代已定人心，但需在民间寻找，顺出发往其它城池移动。从沛县北上先攻下薛县，再经胡陵村攻下亢父城。 
　　再至东阿城，攻下後可在城内获陆贾加入；并得知通往城阳城的挢梁被秦明施法挡石，无法通行。後至东阿城右上方昌陵洞附近，从牧羊童口中得知在昌陵洞中有人迷路；随後进入昌陵洞中，寻获一人，就是楚国後代熊心，带领出洞後，即刻带回至沛县宫内见项梁上柱国。 
　　後项梁立熊心为楚怀王，并找楚国旧臣宋义辅佐，封陈婴为上柱国，自号武信君，并派张良回韩国寻横阳君韩成立韩王....全体回东阿城宫内。 
　　後楚怀王熊心言，若欲破城阳城挢梁的法术，需要破邪宝物才可。 
　　至亢父城村人家中得知破邪一物已被盗贼偷去，不知去向。 


　　後至薛县农夫家中得知亢父城旁的盗贼听说有盗到稀世宝物。 
　　於是往亢父城附近遭遇盗匪，打败後得到破邪。 
　　取破邪回东阿城交付楚怀王，作法後破除了城阳城挢梁的法术。 
　　挢通後顺利前进攻下城阳城，打败秦明。 
　　後续攻下西南方定陶城。当出定陶城时遇项梁武信君，进定陶城宫内，要求替换守备，镇守定陶城。 
　　後出定陶城时突遇有流寇扰民，原来是虞姬有难！因此刘邦、项羽、樊哙三人则脱离队伍前去搭救。 
　　至成武村旁将流寇击退後，可得擎天露，另得知虞姬欲往高阳村投靠亲戚，就此分手。 
　　随後濮阳城派伏兵乘刘邦大将不在城内，突击定陶城，由萧何领军对抗。 
　　[若先前已将濮阳城攻下，则不会有此突击事件] 
　　後续往南欲攻安阳城，在战役中突遇秦王派兵攻打定陶，项梁於战役中战死的消息； 
　　後项羽要求前去定陶探虚实，并说定在彭城相会。 
　　後战役中断，率军从安阳城南边竹林通过至单父村，途中追兵甚多； 
　　後安全抵达单父村，随後出单父村欲直往彭城.... 

六、回军彭城 
　　在丰邑城宫内得知项羽已和吕臣带领楚怀王与宋义已回彭城。 
　　後得知萧县、留县又遭叛变背叛楚怀王，决定先平乱再进彭城。 
　　先出发至萧县打败王文，後续发兵攻下留县，平息叛乱。 
　　後先至彭城回报楚怀王，告之平息萧县与留县叛乱之事。 
　　後先回泗水村老家探望妻儿，并得知有一看相高人在东南方走动。 
　　後至留县於农夫处得知有一看相高人至下邳，随後至下邳寻获高人福老翁，并获其作法提升刘邦能力，学会法术[旭日高照]。 
　　并由福老翁得知，共有刘邦、曹叁、萧何、夏侯婴与卢绾等人，皆可有提高能力的机会，要仔细寻找方法促成，以增强战力。 
　　後又透露夏侯婴的能力提升和[威勇阙]有关，而曹叁需找到高人明老，此人好酒贪杯；其它就不再告知了。 
　　後先至留县内得知沛县有一自称夏侯婴的亲戚，便至沛县寻得夏侯烈，并得到先祖宝物[强猛呗]，可增强夏侯婴能力；随後作法加强成功。 
　　[若先前有取得威勇阙，则可更加强增强的能力] 
　　在沛县内可遇刘邦岳父吕公，可得米粮与金钱的协助。 
　　後至丰邑城寻得明老，说明若要提升曹叁之能力，则需明高酒一物。 
　　後至北青村遇书生知其父亲知道制作明高酒之法，现人在萧县。 
　　至萧县寻得老公公得知明高酒调配之法，需擎天露一壶、蕾蒲花三株、血黄草三株即可。 

　　後回至丰邑城告知明老调配之法，於是告之只要将其所需物品寻齐便可制作出明高酒来，於是便去寻找。 
　　[在野外可寻到免费的花材，但可遇而不可求；可在萧县予路口商人以15000金购买致所需花材] 
　　寻齐所需材料後，再回丰邑城明老处，交齐所有材料，变可制作成明高酒，且可作法提升了曹叁的能力，学会法术[哭泣杀神]。 
　　後至留县遇得辕生加入，并告知萧县有一高人凌升，可前去叁访。 
　　後至萧县寻得凌升，知可帮助萧何提升其能力，但需宝物正气珀才可施法。 
　　後於萧县内一ㄚ环处得知近日遭土匪洗劫，遗失之物名为正什麽的玉石！ 
　　後至留县下方遇盗贼，胜後挑衅要与首领一战；便往萧县下方盗贼巢穴向前攻打，遇两批盗匪战役获胜後，最後遇首领要求与对伍中其中一名将军单挑[电脑任选]，胜後可得正气珀。 
　　取正气珀至萧县给凌升，便做法提升萧何的能力，学会法术[浩然正气]。 
　　後凌升建议正气珀已无用，但日後若经开封城，有陈曦及袁华二人想要取得此物，他日若经当地，务必将此物可酌情与二人商谈赠予一事。 
　　後回彭城宫内拜会楚怀王，遇楚怀王下令: 
　　一.正式合并项羽与吕臣的部队，并以宋义为司令。 
　　二.封项羽为长安侯，号鲁公。 
　　三.命吕臣为司徒，其父吕实为令尹。 
　　四.封刘邦为武安侯。 
　　後遇赵王使者来访求援，楚怀王命令宋义前往救援，另命刘邦向西收编陈胜和项梁残馀的兵力，并约定两派人马谁先入关中，就封谁为关中之王.... 

七、挥军西向 
　　於单父村内遇卢绾突然离去，暂先不理会，决定先南下攻打栗县。攻下栗县後，便往西行攻打陈郡；此战役若胜会紧接遭遇睢阳城守军援助，胜後睢阳城也顺便攻下成功。 
　　後至睢阳城可得纪信加入，并得知有一高人郦食其在高阳村。进陈郡城可获书生赠送行动丸二颗。 
　　後攻打陈留城，若胜会紧接遭遇外黄城守军援助，胜後外黄城也顺便攻下成功。 
　　进高阳村内，会遇高人郦食其，此人辨才无碍，[若陈留城未攻下，会协助说服陈留城县县令投降，不战而胜；但若因此外黄城则需攻打战胜後，方可取得。] 
　　若已在先前攻下陈留城後，则直接加入我军。 
　　後又在村内得知虞姬亲戚王凯在村内，便前去叁访；得知虞姬还未来投靠，後又得知人在外黄城外遭流寇袭击；便立刻前往外黄城。 
　　後於外黄城外接触流寇一批人，击退後未见虞姬，便入外黄城内探访。 

　　後入外黄城後，经由樵夫得知虞姬已被一似项羽之人救走，不知去向。但知虞姬无恙便继续讨秦的战役。後往开封城前进，攻下开封城，进城後可先将之前取得之宝物正气珀，寻找到陈曦及袁华二人，若交给陈曦会赠予武器一批；若交给袁华则会赠予药材一批。 
　　後便进入开封城宫殿中，得知宋义已死，项羽作大，便决定继续前进，直捣关中... 

八、前进洛阳 
　　於开封城宫内遇张良来访，建议可回避函古关前进攻打武关，是较安全的路线，於是便出发朝路线前进，一出宫殿则遇卢绾归来，已经过修炼提升能力，并带来一批投石车武器赠予，加强战力。 
　　先朝开封城北上快至怀县前，郦食其告知目前其弟郦商在怀县镇守，可先前去劝降归顺；後郦商答应归顺，并告知西行有一彭越，此人势力庞大，若将其收服合作，将有助抗秦大业；并允诺可代为谈判；後与彭越谈後，对方要求需粮600000、金40000方可愿协助，并要求刘邦亲自前往拜会。 
　　随後便至河内村拜会彭越，答应若交齐所需金粮，则愿意在攻打荥阳城时可协助於後方破坏其城池防御力。 
　　[若交齐则会於攻打荥阳城时得到彭越的协助] 
　　後前去攻打荥阳城，胜後於城内遇一老公公赠送擎天露一壶。 
　　後至安邑村可得老公公赠金20000。至村内ㄚ环处得知於南阳城有一配药师。 
　　後可由开封城下方往西先攻下阳翟城，於樵夫处得知东南方有一高张林；於後之舞阳村有一世外高人。 
　　後通过高张林可至舞阳村，但未见睿临老人，便离去出高张林，然後再进高张林一次，再次寻访，则会寻遇睿临老人，并给予一颗祖传仙药，刘邦服用後，其能力增强。 
　　又至书生处得知西南方县有皇欣及武满两位能人。 
　　後攻下县，寻遇皇欣及武满二人，知其神勇，可助其攻打洛阳城时阻绝支援的秦兵；但需要烈黄酒一物才可有此神力，若未寻得该酒，得到其制作配方材料也行。材料为擎天露一壶、白茫花二株、串心草三株。 
　　[於河南村中可遇卖花材白芒花二株及串心草三株共6000金。] 
　　後续往南攻下胡阳城，遇陈恢协助，可说服南阳城守军投降，随後果然将其南阳城说服归顺，并连郦县城及丹水城也同意一同归顺。 
　　後进南阳城遇见配药师可助其配出有利於战时所需之珍贵药材。又因拥有宝物破邪，配药师要求若相赠，愿意将所配成功之药材，再赠与四倍量提供。 
　　後进丹水城得陈武加入。进郦县城，遇猎人赠雨战斗丸二颗。 
　　於析县村有遇猎人有卖动物药材灰老鼠、红蜈蚣、褐蝙蝠。 

　　後可向前攻下洛阳城，若先前没促成皇欣及武满支援，则会连续遭遇五场秦兵的攻击，若有促成则不会有後续秦兵追击；顺利攻下洛阳城。 
　　後攻下新安城，进城可得樵夫所赠徵兵册两本。 
　　最後可选择攻打武关或是函古关皆可完成此关，後得知章邯同意投降一事，後张良建议宜火速向咸阳出发.... 

九、攻入咸阳 
　　先遇士兵来报，秦二世被赵高所害；并拥秦子婴当皇帝。後又报秦子婴当权欲杀赵高，赵高遂逃去无踪。 
　　目前至关口；若是由武关出，则张良建议路线为绕过关，经由新丰城、蓝田城、直往咸阳城。若是由函古关出，则张良建议路线为经过郑县城，再由新丰城、蓝田城、直往咸阳城。 
　　[途中之城池及村庄甚多，并有多个山洞可通往其它村落，可酌其军力占领城池；只要将咸阳城攻下即可完成本关。] 
　　途中会有状况的城池及村落如下: 
　　江安村会遇智慧王一人，可提升全体的智慧。 
　　蓝田城会遇樵夫卖明动丸3颗5000金。 
　　霸上村会遇卖药材之人，绿蜥蜴、土褐蚣、褐蝙蝠，需12000金。 
　　戏城村会遇村妇卖花材，紫明花、照颜草、樱苹花，需15000金。 
　　通过红升洞、乐升洞、特升洞、高升洞後会至乐乡村，会遇一乐吟老人，并作法将曹叁的哭泣杀神、萧何之浩然正气效力提升，也使卢绾、夏侯婴及周勃之军事力提高。 
　　高陵城内有猎人有卖红蝙蝠、红蝎、红蜈蚣，需28000金。 
　　当攻下咸阳城後，将秦王打败成功；战後有感秦王被赵高所害，允诺会寻到赵高雪仇。後进咸阳宫内庆功，并召告咸阳城民，废秦劣法；後又遇来报项羽坑杀秦兵一事；极为愤慨，後遂派任樊哙出发将赵高奸臣找回。 
　　赵高藏匿之处，若本关初始是由武关开始，则会在下村;若是由函古关开始，则会在通过跃升洞後之旬阳村。 
　　找到赵高後，因知其死最难逃，遂自杀身亡。 
　　後樊哙将赵高之死讯带回至咸阳宫内，便结束任务；後士兵来报，项羽军团已抵达至函古关，刘邦决定暂在咸阳城内守候.... 

十、鸿门剑宴 
　　於咸阳城内商讨项羽大军前来一事，得决定是否出兵函古关或暂时撤兵霸上村? 
　　若决定出兵函古关，则派夏侯婴领军遭遇项羽先锋军团。 
　　若决定暂时撤兵霸上村，则夏侯婴会不满，遂仍出兵至函古关遭遇项羽先锋军团。 
　　项羽先锋军团由英布领军，若败则退回咸阳城；若胜则再遇第二先锋部队由龙且领军，败则撤回咸阳城。 
　　後为固守军本，决定撤兵移师至霸上村，待项羽军前来。 
　　後张良突遇项伯造访，告知项羽即将发动总攻击，张良得知後，遂急忙将此事告知刘邦，後决定以和谈方式解决，并先请项伯转达此意；後项伯允诺，但希望刘邦能亲自前往鸿门村告诉项羽，方能消弭双方歧见。 
　　隔日，刘邦带领张良、樊哙、夏侯婴四人出发前往鸿门村见项羽。 
　　至鸿门村叁加鸿门之宴，後有感此宴有诈，恐有杀身之祸，便使计想离去，离去前张良愿留下将其赠礼相送予项羽，望有助力，便与刘邦暂时分离，并要求快快离开。 
　　离开鸿门村後，满是项羽伏兵，勉强逃至霸上村前，顺遇义士靳疆加入协助，幸而逃至霸上村。 
　　後得知项羽攻下咸阳城，杀秦王，并火烧咸阳城，残害子民；而後士兵来报告之，项羽要刘邦速至新丰城，将召告天下势力划分之蓝图! 
　　随後便依令至新丰城宫内，项羽一一策封所有军士.... 

