四海霸主

转载自幻想空间 枫茗轩工作室提供 

　　《四海霸主》（Corsairs）是由Microids公司开发的一款颇具《大航海时代》和《公海贸易战》（Ship）风格的即时战略航海游戏。故事发生在十六世纪中叶，当时的欧洲地少人多，资源匮乏，从而引发欧洲各国积极向外扩张，四处开拓殖民地，其中以英国、法国、西班牙和荷兰最为突出。由于各国都想从殖民地掠得的丰厚的资源、财宝，于是纷纷以国王的名义批准成立私掠船队。私掠船队由政府支持但又不同于国家的海军舰队，事实上他们属于海盗的一种，确切的说是“御用海盗”他们特准可以攻击海面上的商船。玩家便是要扮演私掠船船长，负责完成本国国王的一些特殊使命。

　　在游戏当中，玩家将航行于加勒比海、马达加斯加、东南亚以至澳大利亚的海域，沿途抢劫商船、炮轰敌舰、建设殖民地。每一关开始，玩家都会分派到一艘或数艘中等实力的战舰。但单靠这几艘战舰，是不足以完成艰巨任务的，因此游戏中途玩家要通过在各港口之间倒卖物资或掠劫敌舰来赚取金钱，建造新的队。游戏中令笔者最为兴奋的莫过于游戏的贸易系统，因为这不由得使人想起了《大航海时代》和《公海贸易战》这两款极为出色的游戏。

　　游戏设有蔗糖、咖啡、铜、丝绸制品、香料和珠宝六种商品供买卖。在主画面当中，玩家点击“城市”按键后，就可以清楚地知道每件商品在各殖民地和中立城市的买卖价格，从而决定在哪个港口入货和出货最能赚钱，大大方便了贸易交往。但游戏最快的赚钱方式却是掠劫舰只，这恐怕是游戏制作者的本意，于是“人无外财不富”这句说话在《Corsairs》中便有了更为丰富的内涵。 

　　在这部游戏当中，玩家还可以见到十六世纪出现的各类战舰，从小舢板到顶级的大帆船可谓应有尽有。每款战舰都有各自的速度、大炮数、水手数、排水量和坚固度，选择最合适的战舰组成自己的无敌舰队是玩家的首要任务，同时也是顺利完成任务的首要条件。在画面设计上，每款战舰都有独特的外表。当舰只由静止增至全速时，玩家还能看到船上的帆慢慢打开！风向的重要性在游戏中绝对不可忽视：同样的任务，如果顺风顺水的话，不消十分钟便能完成，反之则要老牛拉破车，慢慢来了。如何运用天时，克敌制胜，也是玩家在游戏中应该注意的问题。每当玩家要攻占港口或敌舰时，游戏就会转入近身肉搏的战斗画面。 

　　玩家在游戏中将扮演分别效命与法国和英国的私掠船船长小卡提叶和血腥船长，每个角色都要完成12个任务，在这过程中玩家所扮演的角色也会由最初时的一名“新手”最后成为一名“总督”。现在就让我们开始纵横四海的海盗生涯吧！ 

　　小卡提叶 

　　“我，法国国王下令，藉由这封信，我任命这艘船的拥有者是法国国王麾下的“四海霸主”，身为“四海霸主”的他，必须负起服从国王以及代表他身份人员的命令。而交换条件，便是他在世界中航行是可以不管我们的法律，只要看到合适的财富，都可以据为己有。” 

　　法国国王 

　　任务一 

　　故事背景：我是法国鼎鼎大名的海盗船长小卡提叶，现在获得了法国国王颁发的"合法抢劫证书"，这将使我成为一名“御用海盗”，顶着这样的头衔，我们将往欧士塔提尔斯的方向航行，那儿的总督正等着我们，以便下达任务指令，我们必须向他献上黄金贡品，好让他将船坞升级，我们接下来必须前往圣乔安晋见那里的总督…… 

　　局势：我的船队此时在加勒比海航行，英国借助其强大的舰队统治着这块海域，西班牙人虽不经常在这里出没但他们拥有的大型帆船舰队却是一支不容忽视的力量，而法国虽然在这里拥有防御坚固的港口，但麾下的舰队却软弱得不堪一击，荷兰人在该海域出现的情况非常少。在这些国家之间都并未签订互不侵犯条约 

　　任务指引：游戏一开始，加勒比海总督会要求我前往欧士塔提尔斯海港，那里的总督刚刚获得法国国王的最新命令，他会告诉我将要做些什么。好在我离那里并不远，到达后总督对我的到来表示欢迎，但同时也指出靠我目前的舰队是无法为国王效忠的，于是他提议让我出资将该港口的船坞升级（需要32000金币），然后他会免费提供一艘战舰，在我筹集费用的时候我可以充分利用欧士塔提尔斯得天独厚的商业资源。听起来是一笔比较公平的交易，于是我开始在各地大肆倒买倒卖各种物资，很快就有了大量的金钱。于是我回到欧士塔提尔斯港，将船坞升级后，立即拥有了一艘小战舰。同时该港口的总督又给了我另外一个任务，那就是到富饶的圣乔安港，晋见那里的总督，为在附近再兴建另一座港口的事宜进行磋商。但当我们到达那里后，圣乔安的总督却面露难色，原来这里海盗横行，眼下马上会有两艘分别名为"财富"和"运气"的商船到达这里，他没有信心保证至少让其中的一艘到达自由港圣克洛依。这位可怜的总督希望我能帮他完成交易，并允诺事成之后可以拿到一万金币的酬金。同时他还希望让这附近的海盗永远不要再来打扰他，于是为了找到海盗隐藏处，他要求我先活捉一个海盗回来拷问一番。于是我在安全护送两艘商船到达目的地后（奖金在圣克洛依），开始了活捉“海狼”的行动，得手后，将囚犯送到圣乔安港进行拷问，并在这段空暇时间帮助"圣马丁"港的总督抵御了英军的侵犯，并因此得到一艘小战舰的奖励。当拷问结果出来后，我率舰队赶到位于圣克洛依与圣乔安之间的海盗们的根据地，一座叫维开斯的海岛上，从那里取回"戒律权杖"交给了圣乔安总督。就这样法国终于可以在圣乔安港附近再兴建另一座港口了，而我的第一个任务也总算完成了。 

　　任务二 

　　故事背景：波多黎克港现在已建造完成，并由一名和国王关系密切的人来担任总督。这个港口相当重要，法国可以借此统治这个地区。然而根据法国要塞总督的最新报告，这一带出现了一批强大的海盗，看来一名出色的领导者已成功的联合了这一海域的所有海盗。从一名遇救脱险的商人口中，我们听到了这股海盗的种种野蛮残酷的暴行。更令人气愤的是这群猖獗的海盗还捎来的口讯给波多黎克总督，让总督无条件投降，并交出港口，否则他们将毁掉这个港口。这样的威胁激怒了波多黎克总督，他要求我们的舰队保卫波多黎克港，并活捉一名海盗来审问 

　　局势：我们的舰队此时依旧航行在加勒比海，英国借助其强大的舰队统治着这块海域，西班牙在这里也建立了坚固防御的港口，而法国虽然在这里拥有防御坚固的港口，但麾下的舰队却软弱的不堪一击，荷兰人在该海域出现的情况非常少。在这些国家之间都并未签订互不侵犯条约。 

　　任务指引：本关一上来的首要任务是保住波多黎克，因此要尽快赚钱给波多黎克的要塞升级，在确保港口的安全后，可是留心该海域内的海盗船，游戏将有我方需要目标的船只上都做了标识（一个类似卷轴的圆形标记，当船上有间谍时是一只眼睛的圆形标记）所以当见到这类海盗船时就追上去“近身肉搏”登船作战，千万不要选择炮击，那样会将目标船击沉。当俘获了一名海盗后，将他带到波多黎克港进行审问。从犯人的口中得知他们的新首领叫做马力?利德，他会在近日内通过该科斯群岛（该科斯群岛在航海图上斜45度的方向）。在抓捕他的时候可以充分利用在商人港所雇佣的间谍，他们会替我们尽快发现马力?利德的踪迹。最后我们终于在摩内罗格港口附近将马力?利德抓获，然后将其带回王子港。向王子港总督交付囚犯后，他认为本地区已经安全，应该可以扩张法国帝国的统治范围，为此，必须先占领西班牙的港口"圣多明尼哥"。这个港口位于地图中央大陆的右下方，避开要塞上岸炮的攻击，乘着顺风之际强行登陆，巡洋舰加上其他上船只上的水手已远远超过岸上的守备部队，很容易便会得手。 

　　任务三 

　　故事背景：我的战舰正停泊在王子港，而该港口正在遭受荷兰舰队的猛烈进攻，无论如何我都要在同荷兰人的战斗中幸寸下来并活捉一名荷兰人以便知道荷兰港口的确切位置。但不幸的是有迹象表明，我方的舰队中混入了荷兰的奸细。 

　　局势：我们的舰队此时依旧航行在加勒比海，此时的英国不仅在该海域拥有强大的舰队还拥有为数众多的港口，西班牙在这里也建立了一个坚固防御的港口，麾下还有一支大帆船舰队。法国人在该海域出现的情况非常少，荷兰人在该海域拥有一些港口。在这些国家之间都并未签订互不侵犯条约。 

　　任务指引：任务的开始，根据王子港总督透露的一些信息表明，在西班牙准备与法国签定互不侵犯条约时，荷兰人也表示希望跟大英帝国结为同盟。但他们现在先必须扩张自己的领土，为此，他们筹划在本区域的南北间，建立一条贸易航线，为了完成他们的目标，他们组织了一支舰队，据可靠消息来源，他们打算占领包括王子港在内的几所特定法国港口。我方的首要任务是解决掉在附近不断来回巡逻的一支荷兰军舰并抓获荷兰军官。当完成这一任务后，王子港总督要求我去占领在南边的荷兰人的港口。选择菜单里的国家选项，找到荷兰，然后直接点击该国的任何一个城市，我们的舰队就可以自己驶过去了。要注意的是这些港口都在狭窄水道内，外面是密集的要塞炮台，有点儿“一夫当关，万夫莫开”的架势，因此攻占港口时要尽量选择顺风的时候。当把总督日记（在泰柏港）和在荷兰人的金钱诱惑下叛变的开耶斯港总督带到王子港，任务就宣告结束，开耶斯港就在王子港的下方。在完成任务的过程中我方还可能找到卡力克?杰克?雷克汉的一张藏宝图。 

　　任务四 

　　故事背景：法国已经和西班牙签定了互不侵犯条约，英国也和荷兰签定了同样的条约，这个条约并不允许我们到西班牙的港口囤积货物，但是能避免混战。这个行政区是由英国人和令人畏惧的海盗卡力克?杰克?雷克汉所统治。王子港的总督刚刚交给我一项任务：必须突击拦截从"马修镇"航行到"皮尔斯港"的一艘英国囚犯船，上面载有我方一名被俘的间谍。

　　局势：我们的舰队此时依旧航行在加勒比海，此时的英国不仅在该海域拥有强大的舰队还拥有为数众多的港口，西班牙在这里也建立了坚固防御的港口。法国人在该海域出现的情况非常少，荷兰人在该海域拥有一些港口。在法国和西班牙之间及英国和荷兰之间都并签订了互不侵犯条约。 

　　任务指引：游戏开始时我方在卡普海地拥有一艘小战舰，这时王子港的总督交给我们一项任务，原来法国的一名间谍在克拉伦斯镇搜集情报的时候不幸被捕，而他掌握的情报是对各国都至关重要的，因此我方必须从一艘由克拉伦斯镇开往皮尔斯港的英国船上将其营救出来。而此时四艘英国战舰正向卡普海地港口攻来，我方可以先不管卡普海地港口而是当发现有眼睛标记的间谍船时，就立即追上去，当解救了间谍后因为被解救的间谍也要求在该港下船，所以立即赶回卡普海地港口补充两艘船上的水手，对付正在进攻的英国人，如果成功的保卫了该港可以获得极丰厚的奖励。 

　　如果我方的港口已经失陷，可以先直奔王子港积蓄力量，然后收复卡普海地港。由于海盗头子杰克是个非常懂得利用个人魅力的家伙，他已经使附近不同派系的海盗都归顺于他了，必须抓住他连同海盗档案一起送到王子港。搜索海盗杰克时，不要放过所见到的任何黑旗海盗船，这样会不断获得讯息帮助：他会在左上角的尼古拉镇首先露面，他的船叫“元首二世”。然后在尼尼古拉镇右侧的拿索岛附近游弋，事实上我最后也正是在拿索到找到了海盗档案。 

　　任务五 

　　故事背景：我们在大海中航行，并刚刚获得任务指令：现在我们必须前往大英纳格港，在那里跟一艘叫做"雷德道堡"的商船会合，我们必须火速行动，因为邻近的国家也正在打该船货物的主意，等雷德道堡起航后，它会直接向"大巴哈马"前进，这也是它必须到达的唯一目的地。 

　　局势：我们在加勒比海航行，英国只有一个港口，西班牙和荷兰也只有一个港口，法国有两个港口，统治这片海域的是凶残的海盗。在法国和西班牙之间及英国和荷兰之间都并签订了互不侵犯条约。 

　　任务指引：相比而言，这关的任务最为简单的，一开始，我们就有2艘梯形帆船和一艘双桅帆船，大英纳格港离我们的位置并不远，到达后带上"雷德道堡"号直接往左上的"大巴哈马"，如果时间刚好，会一路都是顺风，没有人会追的上我们，唯一需要注意的是，在要到达目的地时可能会遭到大批敌舰围堵，不要纠缠，只要让商船靠了港口就完成任务！ 

　　任务六 

　　故事背景：这片海域的局势很不稳定，而法国之所以能在这里扩张殖民地，可以说都是索卡夫的功劳。在这位年轻的四海霸主的绶带上，挂满了胜利勋章，他的每一次出现都可以确保我们国家的权利不受损害而且往往让英国人寝食难安。不仅如此，他还一直是附近法国港口抵御海盗的保护神，因此海盗对他极为憎恨。但目前的种种迹象表明我们这位杰出的四海霸主已落入陷阱当中，他的舰队在对抗巴托罗缪?罗伯斯的时候遭到重创，目前正停泊在圣路易斯港，而得知这一消息的海盗正准备借此机会消灭这个一直令他们恨之入骨的船长。我们必须在他跟自己的战舰一同沉没之前带他脱离困境。 

　　局势：这次我们的舰队在印度洋中航行，英国正在积极的修筑港口工事，并将消灭海盗作为首要任务。西班牙正准备在这片海域重整旗鼓，法国由于索卡夫的舰队被摧毁而处于劣势。荷兰人很少涉足这片海域，而海盗则拥有坚固的据点。在法国和西班牙之间及英国和荷兰之间都并签订了互不侵犯条约。 

　　任务指引：从这一关开始我方终于可以建造大帆船了。游戏一开始我们只有一艘小战舰，前往圣路易斯时敌人大概有四艘船，小心应付很容易就可以将他们全捕获（暂时不能指挥索卡夫的行动），获救的索卡夫会告知他原本是要到美堤港，那里的总督被敌人抓到，并准备实以绞刑，而他在刚才击退海盗时又负了伤，于是把心爱的战舰托付给我，希望我们能替他完成这个任务。虽然说是情况危急，但凭现在的这些实力，赶到了也是凶多吉少。于是我们先到附近的三个本国港口多做些贸易，并不是袭击一下别国的战舰，这可比做贸易来钱快多了。当我们拥有大帆船后，就可以前往地图左上方的美堤港了，那里会有敌人的三处港口呈"品"字形排列在美堤港上方，他们会不断制造出战舰来进行骚扰，要攻占这些港口，没有一个强大的战舰群就去行动是非常冒险的。救回港督后，又有一个更为严峻的任务在等待着我们：清除马六甲沿海所有的敌舰，并占领他们的港口。方法是依次占领理奥马丘（先引诱捕获敌人的大帆船）、莫洛尼、瓦尼这三个港口，然后在马哈金卡附近寻找一艘有特殊标记的船"圣塔西玛号"，将它带到美堤港。

　　任务七 

　　故事背景：由于有可能镇压西班牙的叛乱，所以在法国和西班牙之间必须再度签订互不侵犯条约。由于英国对西班牙宣战，所以我们更应该小心谨慎。这场战争被称为“金肯之耳”。西班牙的麾下并没有强大的舰队，西班牙国王向我们的国王提出保护他所拥有的港口的要求……我们的国王答应了协助防御的要求，这表明我们的舰队现在必须同时担负起两个国家港口的保卫工作。 

　　局势：我们的舰队航行在印度洋中，英国的麾下拥有一支强大的舰队，而西班牙的势力相当微弱，在这片由法国人统治的海域里，荷兰人是很少出现的，凶残的海盗依旧拥有坚固的据点。法国和西班牙之间签订了互不侵犯条约，而英国和荷兰之间的互不侵犯条约已经取消了 

　　任务指引：此关一上来有一个并非要一定完成的支线任务：当我们达到帝斯罗奇港时，如果能保护从地图右侧开过来的"无畏号"顺利到达目的地，就可以获得一艘小艇（但由于海盗太厉害了，所以不容易完成！）此后的一个任务是将南方被海盗占领的莫洛尼港口夺回来交到西班牙人手中，而后根据非洲最高总督的消息，有人正沿途顶替我的名字做坏事，看来有个很大的阴谋，需要立即去寻找线索。捕获任意一艘侵犯西、法港口的舰只，便会得知原来这都是曼瓦拉总督（荷兰）所设下的陷阱，并缴获密函一封。在海中寻找带有一只眼睛标记的"圣皮尔斯号"荷兰战舰，将他带到摩加迪休就可以了。要注意的是，本任务需要花费极大的精力来保护每一个港口，因此港口建设的重要远远在扩大军备之上，最好保证每个港口的要塞在两级以上。 

　　任务八 

　　故事背景：在这块区域中，英国有扩张势力的意图，并正付诸于实施：他们已经在一艘叫“元首”号的大帆船上装满了金子，准备献给这块区域的酋长，而交换条件是，以后该地区行政范围内，英国是唯一可以和他们交涉的国家，我们必须尽快回到吉布地，以便跟国王的间谍会合，他是唯一知道该大帆船停泊位置的人。

　　局势：我们在印度洋航行，英国希望通过海上贸易和商业的发展来获得这片海域的统治权。西班牙强大的大帆船经常出没在这片海域。法国希望针对英国的行为予以还击。荷兰在这里拥有的港口并不多但舰队却很强大。海盗拥有一个坚固的据点。法国和西班牙之间签订了互不侵犯条约。 

　　任务指引：驱逐舰沿海岸线向上，到达吉布地港口，从间谍口中得知大帆船"元首二世"停泊在苏罗克港，于是我们立即赶往该地。由于大帆船是火力最猛，人数最多的战舰，因此捕获它时要大家一拥而上。将"元首"抢回吉布地后全部换装上香料，运到阿卡巴代表法国献给酋长，就完成任务了。吉布地港口在地图最顶端，沿途全是敌人的港口和炮台，只要从左侧绕开海岸线向上行驶就会很安全。大帆船是火力最猛的战舰，捕获它时要大家一拥而上。吉布地在左上方岔路口的终点，这是一条非常窄的航道，切记要顺风而上，保证大帆船靠港就万事大吉了。 

　　任务九 

　　故事背景：我们正在安曼达的邻近地区航行，法国在这区域中没有任何的港口，因此我们的首要任务是必须占领一座英国或者荷兰的港口，这样一来，法国的船只就可以在这里出没。在证实了我们强大的作战能力后，海军部门将派出新的总督，接任我们所占领的的港口，并成为法国在这里的代表，但不要大意，根据最新的情报，英国刚刚与荷兰签定了互不侵犯条约。 

　　局势：我们正在亚洲的沿海航行，英国和荷兰在这里有设备完善的港口及强大的海军舰队。西班牙并未涉足这片海域，而法国则根本没有港口，这里连海盗也很少出现。法国和西班牙及英国和荷兰之间都签订了互不侵犯条约。任务指引：游戏一开始，我受到国王的公文要求我占领这里的一座英国或荷兰的港口。当攻下一座港口后，皇家舰队的船长会告诉我新的任务：皇家舰队连同来自东方的总督会抵达这里，希望我们提供保护。当成功的确保护了刚刚占领的港口和外交官后可以在尼古拉港口可以得到国王奖励的250000金币。送外交官到达目的地，然后要全力抵挡住敌人的进攻，并最终消灭敌人的舰队，只要坚持到外交官完成任务，我们的任务也就完成了。

　　任务十 

　　故事背景：法国在这块区域有五处港口，但很少活动，而英国却有很坚强的据点，并控制了交通要道。我们必须占领两个英国港口：马六甲与坦加皮那，而且，当国王的代表巡查这七个港口时（包括马六甲与坦加皮那），还要担任守卫的职责。 

　　局势：我们的舰队在亚洲沿海航行，英国控制了海上航行权，西班牙很少涉足这一地区，法国的港口由于较为分散而势单力孤。荷兰人的舰队不常在这里出没，但却建立了坚固的海港，海盗们在这里肆意横行，并有自己的据点。西班牙与法国的互不侵犯条约取消了，而英国和荷兰之间却签定了互不侵犯条约。 

　　任务指引：比罗瓦港口位于这段狭窄航道的上半部，在它上下游沿途全是敌人的港口，法国国王的代表将从地图左侧出现，顺时针绕地图一圈后原途返回，而这里是他的必经之地，所以。在他来到之前，我们必须沿途扫清障碍。先往下游出发，依次拿下卡西纳格、美拉卡（马六甲，奖励15000金币），出了这条航道，前面路口就是坦加皮那（奖励25000金币）。法国国王的代表正式开是巡视了，我们应派具备足够实力的舰队为其护航。该地区内还有很有三处隐藏的海盗聚集地，孟帕瓦总督希望我们能将这些海盗消灭掉，每消灭一处会提供一艘小战舰的奖赏。国王的代表安全地巡视完毕后，任务也宣告结束。 

　　任务十一 

　　故事背景：石清是一个手下超过八千人的女海盗，她将派遣一名亲信来掠夺这片海域，我们必须在石清来到之前，摧毁这支舰队，我们只有相当有限的时间，如果法国能在这场突击中存活下来，我们还必须找到被海盗关在藏身处的囚犯柯克，他将帮助我们征服新的大陆。 

　　局势：我们在靠近菲律宾的海域航行，英国的港口十分坚固但舰队却不怎么样，西班牙拥有强大的舰队，法国的港口在这里虽然有一些，但多分布零星，荷兰人很少涉足这片海域，而且处于劣势。海盗们是这里的霸主，正准备完全夺取这片海域。四个国家间的互不侵犯条约完全取消了！

　　任务指引：汪洋大海中要抓到石清手下那名亲信，可不是件容易的事情，他们分乘三艘快艇，何况我们只有一个小时的时间，如果超过这个时间，石清的强大海盗群会迅速占领这里的每个角落。现在我们必须抓紧时间，马上前往地图最左下角的港口：尼亚，途中我也会遇到一些有特殊标志的海盗船，最后我的舰队在尼亚的附近捕获了这三艘海盗小艇，接下来是解救柯克，根据亚洲最高总督提供的信息，他被关在巴拉曼岛的南面。这里所说的巴拉曼岛就是海图中最下面的大岛。在该岛右侧海湾靠近底部，有一处海盗据点叫"赛抗特"找到了柯克，将他带到自由贸易港彭卡彭就完成任务了。 

　　任务十二 

　　故事背景：达文的统治权将交给最强的四海霸主，这块领地将向我们提出最后的考验。我们必须杀掉或逮捕其他国家的四海霸主，当我们完成任务时，便可以前往达文，向达文总督展现我们的才能。达文总督将把开启城市的钥匙交给我们，接下来我便可以在这块海域退休，并成为这里的总督。

　　局势：我们在靠近澳大利亚的海域航行，英国、法国、荷兰、西班牙除了都拥有自己坚固的港口外还都派出了本国的四海霸主，这么热闹的场面当然也少不了海盗。 

　　任务指引：由于柯克证实了"达文"大陆的存在，而其他四个海上殖民国家也获悉了这一秘密，并都派出了自己的"四海霸主"。靠近澳大利亚海域中，法国共有5座城市作为据点，我方出现在左侧中间的班杰马辛港口，只拥有一艘双桅帆船和一艘小艇，它们的特点都是敏捷度较高、移动速度较快，为了各自的利益这里没有盟友只有敌人，更为关键的是在片蛮荒的新大陆正流行一种瘟疫，在这块大陆上的每个国家的港口都只能非常有限的水手可供补充。所以，这场决战中仅仅有匹夫之勇是不够的，如何利用船只的特点和对手展开游击战，如何找到距离最近人口资源最多的港口，是我们首先考虑的问题。在敌人自相残杀下，很快就会有霸主被消灭。由于本关中港口的占领已不在重要，所以应首先在商人港多招募间谍，以便尽早发现其他四海霸主的踪迹。最后随着其他四海霸主的消灭，我们的任务也彻底的终结了。 

　　血腥船长 

　　“籍由这封诏书，我任命这艘船的拥有者是英国国王麾下的"四海霸主"。身为"四海霸主"必须服从国王以及可以代表国王身份人员的命令。而交换条件是在他世界航行时可以不理会我们的法律，只要看到合适的财富便可据为己有。” 

　　英国国王 

　　任务一 

　　故事背景：法国在安圭拉岛的南方有一个名叫圣马丁的港口。该殖民地将对我们在这2片海域中经济的蓬勃发展造成一定程度的问题。这便是占领该港口具有极高战略价值的原因。等该港口成为我们的领土后，我们便可以将我们的注意力集中到已经在这里囤积了可观财富的西班牙了。 

　　局势：我在加勒比海中航行，英国在这片海域的北方拥有相当强大的势力。西班牙虽然很少在这里出没但他们却拥有大量的财富。法国在这里有一个坚固的港口。荷兰人几乎不会在这里出现。在各国之间都未签定互不侵犯条约。 

　　任务指引：加勒比海总督要我先去巴而布达群岛总督那里领取了任务。我到达那里后该总督希望我攻占法国的圣马丁港。当我顺利完成任务后，国王的信使带来了新的任务：要我捕获西班牙的“圣塔玛莉亚”号，并把它带回圣马丁港。为了更清楚的掌握该船只的行踪，我必须先占领一座西班牙的港口，以便从港口总督的口中得到消息。于是我西班牙的库马纳港并得到了"圣马丽亚"号的消息：它已经离开了库马纳港，不过在回国的途中会先去圣乔安（地图左上角）岛。于是我率领舰队火速赶往圣乔安岛。在捕获"圣马丽亚"号后从船上发现了一样重要物品，将它带往圣马丁港后，我们发现了西班牙的一个大阴谋：它们准备进攻拉巴贝德（地图右下角）！于是我开始着手摧毁敌人的这支舰队。 

　　任务二 

　　故事背景：本区域的商人都要按时付税给英国，作为交换的条件，我们要保护他们使之免于遭受外来的威胁。今天皇家的一艘舰船“王者号”正准备起航，开始它向各商港征收税金的航程。我们必须护送它，直到其安全的返回库鲁特岛。 

　　局势：我们的舰队正在加勒比海航行，英国由于有强大的舰队而控制着这片海域，西班牙和法国的舰队虽然实力较弱但他们却修建了坚固的港口。荷兰人很少出现在这里。各国之间都未签定互不侵犯条约。 

　　任务指引：任务开始时，“王者号”会从地图的左上角出现并按顺时针环绕地图中部的大陆最后返回库鲁特岛。当完成漫长而无聊的护送之旅后，库鲁克岛总督交给我另外一项任务：由于这一区域的海盗无比猖獗，商人们已无法忍受。他们怀疑荷兰人与海盗狼狈为奸。我必须攻占荷兰的昆塔那摩（库鲁克的正下方），看看谣言是否属实。占领荷兰的昆塔那摩后，找到一封黑胡子的信，将这封信带回库鲁克岛。这时国王的信函也来了，“荷兰宣称他们没有与黑胡子连盟。为了表示清白，他们将替我们指出本区域海盗的藏身之处--托吐加岛（马修镇的右下方）。摧毁那里吧！”我立即率领舰队直扑托吐加岛，在拿下该岛后，在搜查中发现了一份黑胡子的手稿。手稿内容表明黑胡子在胁迫荷兰交出一笔巨款后将进行对英国的进攻。事关重大，我必须将手稿火速交给库鲁克岛总督，任务终于胜利完成。 

　　任务三 

　　故事背景：京斯顿总督希望将自己的女儿嫁给吕宋岛的总督。通过这样形成的同盟将对我们在这些领地的经济活动产生巨大的影响。所以，我们必须赶在其他人之前让吕宋岛的总督接受这项同盟协议。而我们需要做的就是检查的航行于莫斯奇提亚与吕宋之间的商船，防止藏身其中的间谍有所图谋。

　　局势：我航行在加勒比海上，英国只有一个港口，而法国和荷兰则拥有更多的港口。西班牙人似乎很少在这里出现，各国之间都未签定互不侵犯条约。 

　　任务指引：本关开始时，载有间谍的商船队会从地图左上方出现并沿海岸线向吕宋岛驶去。而我的战舰则位于地图右上部海港中。成功截获该船队的关键就是立即出发直扑吕宋岛，当成功捕获商船后，国王的信使带来了另一项

　　任务：送京斯顿总督的女儿去吕宋岛由于我碰巧找到了卡力克?杰克?雷克汉的藏宝图，因此先到地图的中央找到了卡力克?杰克?雷克汉的财宝后先充实了舰队的实力然后京斯顿总督的女儿送到了吕宋。正当我准备扬帆继续启航时国王命令我保护吕宋岛的总督的婚礼仪式的绝对安全。于是我游弋在该岛的周围消灭前来进攻的海盗船。 

　　任务四 

　　故事背景：我们必须控制在卡普海地与关达那摩之间的海峡。正因为如此，我们必须尽可能在短时间内征服这两个港口。这样的控制可以允许我们监视敌人，进而完成更艰巨的任务：彻底清除这一海域的海盗。

　　局势：我的舰队在加勒比海航行，英国拥有强大的舰队和众多的港口。西班牙虽然只有一个港口但防守严密，且有大帆船舰队守护。法国人很少在这里出现，荷兰则拥有一些港口。西班牙与法国，英国与荷兰之间都签定了互不侵犯条约。 

　　任务指引：当我通过倒卖物资和打劫敌国舰船获得足够的实力后，便首先占领了卡普海地和关达那摩。这时国王又派人送来了新的任务：摧毁安东尼港的海盗藏身处，并将俘虏的囚犯带回皮而斯港。当我派出的舰队打下安东尼港（位于京斯顿港的旁边）后没有找到囚犯，但意外地却发现了黑胡子的部分档案。加勒比海总督告诉我有谣言说文件在海盗的另一藏身地――拿索。于是我又率领舰队攻下了拿索。经过一番仔细搜索发现了文件的另一部分。将文件送至迈阿密交差时国王又命我将我国的情报人员在克拉伦斯镇发现的一名间谍抓捕归案并带回皮而斯港审问。然后我摧毁了海盗的其它藏身地：布拉斯拉格那（地图最左下角的岛上，如果得到海盗的藏宝图还可以在此处得到宝藏），拉加文（布纳里欧的右下方），潘塔阿力吉（波多玛提纳的左上方），那不勒斯（皮尔斯港的背面）。 

　　任务五 

　　故事背景：商人们开始不愿意交税给我们了。他们报怨我们不全力对付黑胡子这个大坏蛋以至于他们的财产蒙受了巨大损失。根据可靠的消息，黑胡子已经与一个无以名之的恶魔签定了契约。现在是该对付这个大坏蛋的时侯了。我们的人已成功的混入海盗当中，因此得知他在附近的海域活动，现在我们必须找到黑胡子的藏身处为他罪恶的一生画上休止符。

　　局势：这片海域中只有英国存在。商人们由于害怕海盗而变得待人很不友善，海盗在这里横行无忌。 

　　任务指引：我首先需要捕获一名海盗船长以便得知黑胡子的行踪，将一个海盗俘虏送回港口后，贝尔哈文总督告速我黑胡子在欧卡拉库岛（地图的右中部），并要我去接应梅纳德中尉，他会协助我打倒黑胡子这个大坏蛋。在欧卡拉库岛（地图的右中部），我和梅纳德中尉并肩作战，终于抓住了恶贯满盈的黑胡子，将他押送回贝尔哈文，在那里他将被审判。 

　　任务六

　　故事背景：一份外交报告送到我们手中，荷兰已经撕毁同我国签定的互不侵犯条约。并同这里的海盗签定了贸易和保护协议，看来他们想统治这片海域的野心已昭然若揭。如果我们能找到这份协议，那我们就可以向荷兰国王施压，逼迫他重新以友善的态度来对待我们国家。现在这张羊皮纸正安全的存放在荷兰的曼瓦拉港，找到它并将其送回玛霸港。那里的总督正等着我们的到来。 

　　局势：我们在印度洋中航行，英国此时全部的精力都放在防卫港口和摧毁海盗力量，西班牙开始在这里扩张势力，法国由于索卡夫舰队被摧毁而处于极为被动的局势。荷兰人几乎不在这里出现。海盗拥有坚固的据点，西班牙和法国签定了互不侵犯条约。 

　　任务指引：在曼瓦拉港找到那些文件后送回玛霸港。国王信使命我去莫三比克将国王的间谍接回来。但当我到达莫三比克时港口办事员却告诉我间谍被海盗抓走了，并告诉我海盗将他囚禁在莫三比克南边的莫玛，于是我立即赶往那里将他救了出来。间谍让我将他送往安特雷那，以便让他贿赂莫洛尼的总督，从而离间法国和西班牙的关系。不久，间谍告诉我法国的索卡夫将进攻西班牙的莫洛尼，我必须不惜一切代价将他俘虏，并送往玛霸港。 

　　任务七 

　　故事背景：这是一个危机四伏的区域，我国另一位年轻的四海霸主尼尔森接到了占领摩加迪休的命令，然而，法国的舰队早已严阵以待，我们必须帮助尼而森占领摩加迪休。 

　　局势：我们在印度洋中航行，在英国麾下有一支阵容壮观的舰队。西班牙的实力已相当微弱，荷兰人也很少出现在这里，事实上是法国统治着这片区域，此外海盗修建了坚固的据点。西班牙与法国签定了互不侵犯条约，但英国与荷兰之间的同盟解除了。 

　　任务指引：游戏开始时，尼尔森会单枪匹马的杀向摩加迪休港，在途中他会在我方的港口稍作休息，但这不会耽搁太长的时间。依靠最初我方的实力攻占敌人的港口是不大容易的，但幸运的是，尼尔森在单独进攻未果的情况下会迅速返回我方的港口再做休整。所以在这段时间内，最大限度造出其它战舰是十分重要的。当打下摩加迪休后，新的消息传来，法国的四海霸主道格雷?特劳恩将会来，如果能将其抓获将大大削弱法国的势力。道格雷?特劳恩将从地图左下方出现，逮捕他后送回摩加迪休审问。不久我趁势一鼓作气攻占了本区域的所有法国港口。在本任务中还能从奥尔达布拉的海盗找到传说中的宝藏。 

　　任务八 

　　故事背景：汉德欧达夫酋长，阿卡巴领地的总督同意和我国进行贸易。但先决条件是慕卡拉总督的女儿必须与他结婚。为了使这场政治婚姻成功，我必须保证护送载有慕卡拉总督的女儿和一船丝绸的大帆船能安全到达阿卡巴。

　　局势：我的舰队在印度洋中航行，英国希望可以通过商业贸易统治这一区域。西班牙的大帆船舰队经常在这里出没，法国希望能削弱英国的势力，而荷兰的港口虽然不多但舰队却十分强大。海盗同样建立了坚固的据点。西班牙与法国之间签定了互不侵犯条约。 

　　任务指引：这次护航任务初期较为平静，但到了后期快接近目的地时会有海盗攻击，我们的护卫战舰应尽可能的保障其安全。如果被护卫的大帆船遭受重创，它将自动返回就近的港口修理。当到达目的地后，汉德欧达夫酋长对我的能力非常敬佩，于是他登上了大帆船并且要求我将他与新娘送往他兄弟的领地--阿巴丹（有两个阿巴丹，是商人而非英国的阿巴丹），因为他将在阿巴丹举行婚礼。作为报酬，先前的保护的大帆船归我所有。当我们一行平安抵达目的地后，阿卡巴的酋长却受到了海盗的恐吓信，于是我的舰队便留下担任警卫工作。我将舰队在港口外东南方布成口袋型，充分发挥了大帆船的火炮威力。海盗的舰队三艘一组的向港口冲锋，但在我舰队的火炮下纷纷化成了节日的礼花。 

　　任务九 

　　故事背景：我们在这一区域建立殖民地是相当重要的，但法国人为了破坏我们在这一区域的贸易而在孟帕瓦建立了一座要塞。为了保证我们在这一区域的优势，我们必须占领孟帕瓦。 

　　局势：我们在亚洲沿海航行，英国在这里建有设备完善的港口，并拥有强大的舰队，这片区域的主要对手是荷兰人，他们的情形与我们极为相似。法国在这里没有港口，而西班牙人不会在本区域中出现。海盗也很少来打搅我们，在各国之间都未签定任何同盟合约。 

　　任务指引：一开始，我需要占领法国的孟帕瓦港并将被孟帕瓦总督囚禁的一名王国代表救出，并且要让他成为孟帕瓦新的总督。当我积蓄了足够的力量后便攻占了孟帕瓦，前法国囚犯，新任孟帕瓦的总督大人告诉我法国将进攻坦加皮耶，而我的任务是阻止这个计划。在打垮法国舰队后我顺便来到了新加坡。那里的总督被海盗弄的焦头烂额，他请求我将光坦东面滨杰的海盗清剿掉。当我将海盗清剿完去坦加皮耶领完赏后，接到亚洲最高总督命令，于是我开始将本区域的法国港口全部占领。 

　　任务十 

　　故事背景：西班牙人已经在拜它顿海岛积累了相当可观的财富。该港口相当合适作为彭卡彭、达班提亚、罗亚等领地之间三角贸易的黄金中心，该港的总督已与这些领地签订了许多贸易协定。我们一方面必须削弱敌人的势力，另一方面有不能失去亚洲的最高总督，因此我们必须占领拜它顿。 

　　局势：我们在亚洲沿海航行，英国凭借其强大的舰队控制了本海域，西班牙人很少在这里出现，法国的势力较为分散。荷兰建立了坚固的港口，海盗也有秘密的藏身之所。在各国之间未签定任何同盟合约。

　　任务指引：在完成对拜它顿的占领后，亚洲最高总督的命令来了：石清是一个有8000名手下的可怕海盗，这些海盗必须每格一段时间便出来寻找补给。我必须在她的舰队没来到之前，摧毁所有的海盗藏身地。但此时海图上没有任何海盗港的标示。这时亚洲最高总督的第二条命令又到了我手中："荷兰人无法挡住石清的舰队，我必须防止本地区被洗劫一空。如果我能捉住石清的话，海盗就会因群龙无首而瓦解。于是我开始了对石清的围捕。海盗一出现就会凶猛的对海图上的港口进行攻击。我通过在商人港招募间谍成功的掌握了石清的行踪。于是我终于将其抓获，并送回彭卡彭审问。 

　　任务十一 

　　故事背景：一位荷兰的特使告诉我们，法国与西班牙已经组成了一支强大的舰队，正以攻占这片区域为目标。为了尽可能拖延他们的行动荷兰已经派遣了一支舰队去拦截他们，同时要求英国尽快占领法国与西班牙的港口。

　　局势：现在我们航行在澳大利亚的海域中，英国有一个防御坚固的港口。各国都派出了以四海霸主为首的舰队，只不过这次是英国和荷兰共同对抗法国与西班牙。海盗们依旧躲在他们的据点里伺机而动。

　　任务指引：本关我方的主要任务就是在我们的盟国舰队被敌人击败前，攻占法国和西班牙的全部港口。由于开始时敌人港口加起来有十座之多，因此对我方投入的军力要求极大。最好尽快的组建出一支有大帆船的舰队并迅速扫平任一敌国的全部港口，然后在消灭另外一个。当完成任务后会收到来自国王的嘉奖，因为由于我的出色表现，敌人的联合舰队已被迫返航了，看来在很长一段时间内，这里都将是风平浪静。 

　　任务十二

　　故事背景：我们失去了柯克的踪迹，这位英国的高级官员已被法国人俘虏了。他将被迫告诉他们有关新南威尔斯的情报。而这将对我国在本区域的发展产生非常不利的影响。所以，我们必须救他。

　　局势：我们在澳大利亚的海域中航行，各国的军事力量包括海盗再内都十分强大。 

　　任务指引：我们的首要任务是将关在柯克镇的柯克解救了出来。然后用最快的速度将他送往铁矿镇。如果到达铁矿镇及时那么此后将有一小段自由的空闲时间，否则就会在我们前去的路上，传来铁矿镇的总督被人暗杀的消息，而且铁矿镇已落入了法国人之手。于是我立即奉命去夺回铁矿镇。夺回铁矿镇后应亚洲最高总督的要求去各个法国港口看看，以便找出凶手，好要求赔偿。查找凶手的途中，我从一攻占的法国港口的囚犯口中得知策划暗杀行动的命令书现在正在法国港口克拉克拉镇。于是我立即率舰队赶往克拉克拉镇，拿到了那份手稿。并应亚洲最高总督的要求将手稿送回柯克镇。（如果行动不够迅速，那么会在一艘被捕获的荷兰舰艇的航海日志上得知荷兰人将在库鲁曼达集结，然后他们将大举进犯本区域所有的英国港口。因此，我必须马上率领舰队回航，保住港口，然后再继续查找凶手。）当我完成最后的任务后，国王终于允许我光荣的退休了。 

