国王密使Ⅶ――公主的婚礼

寂静的森林，鸟语花香，远处的瀑布象一道银河一泻千里。瀑布旁的山坡上，一个美丽的女孩正在歌唱，优美的歌声传遍森林的每个角落，那歌声，象是小鸟在欢唱，从歌声中可以听出她的天真无邪，想象她那无忧无虑的生活。蔚蓝的天空中，白云在慢慢地飘荡……。这时，传来说话声：“母亲，森林中有好多好玩的东西……”“罗丝拉，我的女儿，别只顾贪玩，到时候了，你也该结婚了。”“母亲！”罗丝拉害羞地跑开。在湖边，她取出梳子，梳理起满头的金发。“罗丝拉，你都二十岁了，你的许多朋友都已经结婚……”“母亲！我还没有准备好，我只想快乐地生活。”“可王子对你十分倾心。”“他很讨厌。”“不，他是可以信赖的，而且人长的也很英俊，有许多美丽的女孩子追求他……”突然，一只长着翅膀的小海马从水中飞出，在罗丝拉面前一晃，又钻入水中。罗丝拉回头偷偷地看了一眼正在一边唠叨的母亲，毫不犹豫地跳入水中去追小海马。当瓦拉妮丝听到水声，回过头时，只见到水波和岸边的梳子。瓦拉妮丝大惊失色，赶忙捡起梳子，一捏鼻子跳入水中。原来水中有一个时空漩涡，正当瓦拉妮丝要抓到女儿的手时，一只可怕的长满毛的大手把罗丝拉拽出了漩涡。

　　第一章　ＷｈｅｒｅｉｎｔｈｅｂｌａｚｅｓａｍＩ？

　　瓦拉妮丝被时空漩涡抛到一片荒无人烟的沙漠绿洲中。她掏出女儿的金梳子（ＧｏｌｄｅｎＣｏｍｂ），不禁伤心地痛哭起来。看看周围，左边是一座佛像，手托石钵，旁边有一池清水；右面是一个神殿的入口。由于慌忙，衣角刮在仙人掌的刺儿上，她小心地取下衣服碎片（ＲｉｐｐｅｄＰｅｔｔｉｃｏａｔ），开始她非同寻常的冒险之旅。　　她到左边的水池旁，用手指蘸点儿池水一尝，果不出所料，盐水！她发现佛像下画着一组奇怪的图案，想了半天，好象是饮用水的制造方法：把盐水盛入佛像手中的石钵，加入自己的眼泪，再把玉米放到佛像的另一只手中，石钵中的水即可饮用。她捡起水池边的树枝（Ｓｔｉｃｋ），以后也许有用。到右边的神殿口，小心翼翼地走进去，见一只大得出奇的蝎子撅着尾巴直扑而来……，看样子神殿一时半会是进不去了。
　　她顺着小道向上走，来到山坡下。这里有一巨大的石人头像，其嘴巴象是一扇大门，但大门被封得死死的，上面的箭头小孔一定是插钥匙用的。石像右边有一眼细小的泉水，旁边有一山洞，洞口的岩石上被人画上了一些奇怪的图案。仔细分析后，她发现盐水湖里使水下降的方法：把佛像三个项圈上的三颗蓝宝石都放在右边第二个位置，再掰动佛像的手镯使石钵朝下，池水就会下沉。进入山洞，见石台上并排放着四个泥罐（ＣｌａｙＰｏｔ），因为日久天长，有三个风化了。地上还放着一个竹篮（Ｂａｓｋｅｔ），打开一看，里面装着一颗玉米粒（ＣｏｒｎＫｅｒｎｅｌ），也许这颗玉米粒可以种下，制造淡水不是需要玉米吗？她来到泉水旁，刚把玉米粒放到地上，奇迹发生了，一人多高的玉米树眨眼之间就长成了。她拿起玉米穗（ＥａｒｏｆＣｏｒｎ），再向右走，地上有两个小洞，一只兔子突然从洞口露出脑袋来，吐着舌头喷了她一身的口水，她暗想：总有一天会让你好看！在兔洞旁边居然有间小商店（也不知道谁会来光临），她轻轻地敲敲门，一只小老鼠开门说：“我的眼镜被兔子抢走了，没有眼镜我什么也看不见。”说着，就乒地一声关上门。

　　拉妮丝心想：还是先制造一些淡水比较好。回到佛像处，她用泥罐在池水中盛了满满的一罐水倒在佛像的石钵中，再把玉米放在佛像的另一只手中，好了，看着女儿的梳子对着石钵开哭。佛像手中的玉米发出金光后，她在石钵里盛了一罐水，一尝，果然是淡水，心想这下就不怕渴了。既然已经知道池水的下降方法，何不一探究竟？她照着山洞旁岩石上的图案做下去：对好项圈，扳动手镯，让石钵翻下。但等了半天，一点动静也没有，尻！骗子到处都有。她仔细察看佛像，发现头好象可以转动，当把佛像头扳为太阳神后，水池里的水迅速降了下去。咳，机关在这儿。她提着裙子，小心地顺着台阶下到池底，地上跪着个金武士，手托金盘，盘中的两块小石碑合在一起正是山坡下石头像的箭头钥匙。她刚想拿，但转念一想：（游戏）不会这么简单吧？她看看周围，只见下面有两个小洞，想必是水流通道，会不会金武士手中的金盘是机关呢（此时拿，定会变成腌咸肉）？

　　瓦拉妮丝又来到神殿处思量对付蝎子祖宗的对策：

　　方法１　除掉蝎子

　　洲附近的沙漠中可见到一股旋风，总在一具枯骨附近旋转，把握时机可以拿到一个猎号（ＨｕｎｔｉｎｇＨｏｒｎ）（笔者：不拿也可，但游戏发展有所不同）。沙漠里总可见到个鬼魅，与它“亲切”地交谈后，才知它是那枯骨的孤魂，因为是渴死的，所以喝水后才能超生。她想，从佛像那儿得到的淡水，可以让他喝一小口。当孤魂喝干淡水后，感激得五体投地，带她到枯骨处，施法移走了旋风，原来枯骨的身边有一个布袋，里面有瓶昆虫缩小剂（ＢｕｇＲｅｄｕｃｉｎｇＰｏｗｄｅｒ）（笔者：如没有拿到猎号，则只有绳子）。拿到它后，孤魂就消失了。她回到神殿，等大蝎子出来后，把昆虫缩小剂撒到它身上，你就乐吧……
　　方法２　躲过蝎子

　　瓦拉妮丝把衣服碎片绑在捡到的小树枝上，制成旗子，进入神殿，等大蝎子出来后，用旗子引诱它，低智商的蝎子居然为了对付旗子而用尾针把自己钉在墙上，她趁机进入神殿。

　　神殿里有一石台，上面坐着一个石人。先按石台下的按钮，石台上露出三颗宝石。瓦拉妮丝把两颗宝石分别放在石人的双手上，另一颗放到凸起的石台上。这时从石台下升起一块石碑，与盐水池底的那块一模一样，她高兴地跑出神殿。

　　好了，该是对付兔子的时候了，对付它也有两种方法。

　　方法１　妙用猎号

　　瓦拉妮丝来到兔洞前，不知好歹的兔子仍然大吐舌头，于是她恶狠狠地掏出猎号，瞄准洞口，Ｗｏｏｏ，可怜的兔子呼啸着直飞出来，也许它聋了。当它落下时，掉了两样东西：一团兔毛（ＪａｃｋｓｌｏｐｅＦｕｒ）和一副眼镜。

　　方法２　绊脚索

　　用绳子系在盐水池边的两棵仙人掌上做一个绊脚索。不久，兔子从远处跑来，绊到绳子上转了大约五千多度的回旋，被抛到空中，又重重地摔在地上，也许它残了。当它落下时，掉下兔毛和眼镜。

　　瓦拉妮丝得意地拿着眼镜敲开了老鼠商店的门。问它关于沙漠的事及是否见到她的女儿。但老鼠三句不离本行，问瓦拉妮丝要不要买点什么，交换也可以。她拿出身上所有的东西，不是老鼠不要，就是她不想换，结果不欢而散。

　　泉水旁的植物不知何时结了果，她采下一颗种子，又去老鼠商店，成功地换到了一块绿松石（ＴｕｒｑｕｏｉｓｅＢｅａｄ）。再次下到盐水池底，她试着把绿松石放到武士的金盘中，金武士的头点了两下，原来金盘是重量控制机关。她挑了一块自己没有的石碑，回到上面。

　　在石人头像处，她把两块石碑合为一体，放在箭头小孔处，门开了，里面是个通道，对面则是一片郁郁葱葱的森林。瓦拉妮丝高兴地向着光明走去，不料，从通道上方的洞口爬出了一只巨大的蜥蜴，一声刺耳的尖叫……
　　第二章　Ａｔｒｏｌｌｉｓａｓａｔｒｏｌｌｄｏｅｓ．

　　罗丝拉被一只大手从镜子中拉出来，那“人”（Ｔｒｏｌｌ）看上去就知道不是人类，大大的鼻子，长长的耳朵，矮小的身材，从装束看象是一位国王。当她转身照镜子时，险些没晕过去――也是大大的鼻子，长长的耳朵，矮小的身材，一定是被人施了魔法。国王把她带到一间小屋，关上门就走了，据说国王要和罗丝拉成亲。她拉开门走出了房间，这里好象是地下溶洞的大厅，一旁还摆放着国王宝座。大厅的中央有一个胖女人正在狂织毛衣，对话中知道她叫玛蒂德。聊了一会，罗丝拉伤心地哭了，她不想嫁给那个丑八怪，尽管自己也变成了那样。玛蒂德很同情她的遭遇，答应配制药水帮她恢复人形并逃出这里，但必须找到几样东西才行：烤甲虫（ＢａｋｅｄＢｅｅｔｌｅｓ），金碗（Ｂｏｗｌ），绿水（Ｇｒｅｅｎ　Ｗａｔｅｒ），银勺（ＳｉｌｖｅｒＳｐｏｏｎ）和龙鳞（ＤｒａｇｏｎＳｃａｌｅ）。　　这时一个小孩跑了过去，远处传来家长的咆哮声。由于慌张，他掉了玩具还不知道。罗丝拉过去捡了起来，原来是一个精致的玩具鼠（ＴｏｙＲａｔ）。

　　取得烤甲虫和金碗的方法：

　　来到大厅右上角的厨房，只见大师傅正在炉前一边跳着舞一边做着冒着泡的象是食物的东西。当他看到一旁咧嘴偷看的罗丝拉时，以迅雷不及掩耳的动作把她抛了出去。这时，一个满脸诡异的女人走了过去，象是邪恶的女巫。罗丝拉来到旁边的泥水浴池，里面泡着两个人，与她们聊了一阵儿，知道这个女巫名叫玛莉莎，法术无边，而且十分凶残。

　　罗丝拉突然想到用玩具鼠来对付大师傅。她再次来到厨房，偷偷把它上了弦放到地上，大师傅为了捕鼠在稀里哗啦声中昏倒了，玩具鼠也蹿了回来。罗丝拉趁机在桌上找到了烤甲虫和金碗。

　　取得绿水的方法：

　　罗丝拉又到左下角的打铁铺，与一大汉说了几句，他就想非礼，罗丝拉说即将是皇后，他改为飞吻。旁边有个小子正在拚命凿墙，对话后才知，他一直想出外旅行，但苦于没有钱，所以拚命挣。穿过铁铺，来到地下洞，取下一边墙上的提灯（Ｌａｎｔｅｒｎ），用金碗盛下池中的绿水，再回到铁铺在火炉边点燃提灯。
　　取得龙鳞的方法：

　　罗丝拉从右下角来到一条岩浆河旁，小石桥边有一个破旧的吊车通向上面。刚到桥上，不知从哪蹿出一个“程咬金”，哇呀呀怪叫，说到祖宗也不让过，罗丝拉只好走开。在远处土坡上，她发现了一辆四轮小推车，可少一个轮子。她想，也许国王宝座旁的盾牌可以派上用场。回去偷了盾牌，把它安在车轮的位置上，再用盾牌上的长钉（ＳｈｉｅｌｄＳｐｉｋｅ）固定住。跳上小车，尖叫着向小石桥上的家伙撞去，“程咬金”应声落入岩浆河中。

　　继续向前走，在一条羊肠小道的尽头见一条白龙躺在地上呻吟着，身边小山似的宝石发出令人心动的光彩。对话中才知道：这条不愁吃不愁穿而且又有财宝的白龙失去了吐火能力。于是罗丝拉用点燃的提灯，点着了白龙嘴里的火。白龙忍不住内心的喜悦，在飞上天空尽情折腾之前，送给罗丝拉一块大宝石（ＢｉｇＧｅｍ）。把它送给铁铺中的小子换得锤子（Ｈａｍｍｅｒ）和凿子（Ｃｈｉｓｅｌ），趁白龙熟睡时敲下龙身上的鳞片。

　　取得银勺的方法：

　　罗丝拉想起铁铺桌上发烫的小盒，想必就是银勺，但没有办法拿到。她想到硫磺可以致人昏迷，她来到后面山洞，小心地跳过地缝，取得湿硫磺（ＷｅｔＳｕｌｐｈｕｒ）。回来趁打铁大汉不注意，把硫磺疾速扔进火炉（与人谈过足够话后），大汉晕得直叫妈。她用墙上挂着的钳子夹住发烫的小盒，放在一旁的水桶中冷却，即得银勺。

　　罗丝拉回到大厅，把几样东西交给了玛蒂德。她把烤甲虫、龙鳞扔入盛着绿水的金碗中，再用银勺搅和了半天，施法后让罗丝拉喝了一口，什么反应也没有。玛蒂德想了想，拔下自己的头发放入碗中，再让罗丝拉喝了一口。罗丝拉就开始在一旁象面团一样变来变去，最后终于恢复了漂亮身躯。这时，国王和那个抱狗的女巫玛莉莎在罗丝拉身后出现了，可怜的罗丝拉被关进了小屋。她看到墙上国王的画像冒出了白烟，就把屋里的小板凳在画像下垒起来，爬上去搬开画像，原来是个通风孔，她毫不犹豫地钻了进去，得知国王与玛莉莎可怕的计划：操纵火山爆发！继续向前爬，不料从国王宝座的上方掉了下来，一同摔下的还有一只龙蛙（ＤｒａｇｏｎＴｏａｄ），罗丝拉看它长得可爱就“收留”了它。
　　屋里的女巫正在冲着玛蒂德大喊大叫，玛蒂德被赶了出来，又回到原来的地方织衣，罗丝拉拿出龙蛙请教她，在她的帮助下，龙蛙居然说话了。原来真正的国王被女巫囚禁了起来，现在的国王是假的。玛蒂德交给罗丝拉一条魔绳（ＥｎｃｈａｎｔｅｄＲｏｐｅ），并叮嘱她赶快逃走，设法救出真国王。这时可恶的女巫玛莉莎又蹦了出来，吓得罗丝拉一溜烟躲到石桌下面，她急中生智，故伎重施，把玩具鼠放了出来，在一声尖叫后，玛莉莎逃走了。罗丝拉来到岩浆河处，用魔绳系紧破吊车，跳了上去。只听一声熟悉的尖叫……

　　第三章　Ｔｈｅｓｋｙｉｓｆａｌｌｉｎｇ．

　　正当瓦拉妮丝高兴地前行时，不料从通道上方的洞口爬出一只巨大的蜥蜴挡住了去路，她被吓得魂不附体，慌忙逃出了山洞。在盐水池边，捡了一块晶莹的盐块（ＳａｌｔＣｒｙｓｔａｌｓ）。当回到石人头像的地方时，她惊奇地发现一棵刺梨（ＰｒｉｃｋｌｙＰｅａｒ）结了果，立刻想到，要是那个大蜥蜴可以贿赂的话……　她象打高尔夫球那样用树枝轻松地得到了刺梨。大蜥蜴受贿后，大开方便之门，瓦拉妮丝高兴地进入了对面的世外桃源。

　　向左来到一棵大树下，只见树干上深深地插着一把匕首，从匕首处流下了两行金色的血液，匕首一定被施了魔法。有一只麋鹿蜷伏在树下，对话后才知道他叫罗德爱迪斯，是一名武士，他的妻子茜尔瑞丝被人施法变成了这棵大树，而自己则被变为麋鹿，一直守候在妻子身旁。瓦拉妮丝被他们深深的爱情所感动，答应一定想法拯救他们。　　再向左走，来到一片阴森的树林中。突然，一只巨熊出现在面前，瓦拉妮丝五步并作一步地逃了回来，看来只有另寻出路了。沿着河床向上游走，小心地踩着河底的鹅卵石到达对岸。只见一张巨大的蜘蛛网罩在路前，一只大蜘蛛正在餐前戏弄着它的食物，那是一只会说话的蜂鸟。瓦拉妮丝义愤填膺，掏出竹篮罩住蜘蛛扔进草里，救下蜂鸟。小蜂鸟许诺将来一定报答，就飞走了。又过一片黑森林，来到一座小镇门前。咚咚咚地敲了一通门后，看门人就是不让她进。瓦拉妮丝注意到旁边有一个小门，就不管看门人的阻拦了。

　　从小镇礼堂走出一只拿着手杖的绅士狗，他怀疑瓦拉妮丝会给小镇带来危险，冲着瓦拉妮丝一阵狂喷口水的犬吠。幸亏距离远，不然肯定落个狗水喷头。瓦拉妮丝掏出女儿的金梳子，故意伤心地诉说了母女俩的悲惨经历，绅士狗被感动得鼻涕泡都冒了出来，敌意顿消。瓦拉妮丝来到小镇的瓷器店，见牛老板法南度正在痛哭，原来他唯一的朋友――小鸟儿被人偷了。
　　在小镇礼堂的大门上贴着一张纸条，原来他们正在准备举行生日化装ＰＡＲＴＹ。瓦拉妮丝也想凑一凑热闹，但因为没有面具，说什么守卫也不让进，只好去逛街摊了。在广场水池边的小售货车旁，她发现一个蒙着布的鸟笼，里面有一只小鸟，可能是法南度的。她对小鸟说明了情况，偷出了小鸟（ＣｈｉｎａＢｉｒｄ）。回到瓷器商店，把小鸟还给了法南度，他高兴极了，把一旁挂着的面具（Ｍａｓｋ）赠给了瓦拉妮丝作为回报。

　　出了瓷器商店，瓦拉妮丝戴上面具，在守卫的欢迎声中混进了礼堂。大厅里一片喧闹，大大的生日蛋糕摆放在桌上，她趁机抹了一口，味道不错。趁众人不注意，她溜进里屋。这里上下左右交错着许多楼梯，真不知如何是好，走右边吧。她好不容易来到一扇门前，正要开门，一股浓烟熏得她晕头转向。打开门，眼前又是一片眩晕，房内四面全是镜子，一旁桌上摆着小天使雕像，下面的字迹模糊不清。正中央安放着一个巨大的不知名的东西，看起来象是一座喷泉。当她照镜子时，才发现原来全是哈哈镜。在她欣赏中间一面镜子时，镜中的她把瓦拉妮丝拽了进去，她从另一个房间的镜子中跳了出来。这里看上去象是绅士狗的书房，她在书桌的抽屉里发现了一面魔镜（ＭａｇｉｃＳｔａｔｕｅｔｌｅ），当把女儿的梳子放在魔镜上时，看到的正是罗丝拉在吊车里尖叫的一幕。　　瓦拉妮丝来到广场上。天上的月亮突然掉落到水池中，她试图捡起池中的月亮，但是够不着；又惊奇地发现在鸟巢里有一枚钱币（ＷｏｏｄｅｎＮｉｃｋｅｌ），赶紧过去捡了起来。有了钱，她来到上面的杂货铺，可进去又出来了，这里象是道具一样，只有一扇门。她怀疑是不是在做梦，突然想到身上还带着一些盐块，就吃了一块，咸得她直咳嗽。这次她顺利地进入了杂货铺，店主是乌龟，热情地招待了她。瓦拉妮丝看了看里面的杂货，真是什么都有，她用仅有的一块钱买了一本书，翻开一看，是一本无字天书，真是留之无用，弃之可惜，又想到老鼠商店，也许可以在那儿能换到一些有用的东西。于是又长途跋涉来到了老鼠商店，果然用这本书换到了一把钩子（Ｃｒｏｏｋ）。她又回到小镇，用钩子拿到了水池里的月亮，仔细端详着它，象是一块奶酪。这时绅士狗带着两个护卫从礼堂出来，叽哩咕噜地大叫了一通，最后以偷月亮的罪名逮捕了她。
　　第四章　Ｗｉｌｌｔｈｅｒｅａｌｔｒｏｌｌｋｉｎｇｐｌｅａｓｅｓｔａｎｄｕｐ．

　　正当罗丝拉从吊车中爬上来时，吊车的绳索因日久而断裂了，她一边发出刺耳的尖叫一边扒住了洞口的岩石。只见一人手提铁锹走了过来，好象要救她。罗丝拉慌忙抓住铁锹，那人把她拉了上去，旁边的土把洞口也封死了。罗丝拉环视一下四周，这里是一大片墓地，自然是阴森恐怖，不时地有厉鬼从地下冒出伤人，好在身边还有一个人。他正用铁锹挖着什么，不时地上来用尺子量一量罗丝拉的身高，看样子象是个挖墓人。他介绍说此地叫乌格布格，到处都是危险，并自豪地把自己发明的挖掘机让她看了一眼，还说朋友的一只小老鼠丢失了。罗丝拉注意到挖墓人小屋的门上画着骷髅头、蝙蝠和蜘蛛，不知是什么意思。

　　向右来到一棵大树下，只见树上挂着一个巨大的南瓜头，一个小鬼儿正在上面玩耍。下面布满了蜘蛛网，显然下面隐藏着危险。继续向下走，到了一片阴森的沼泽地，打开面前的门，眼前出现一个树妖，张牙舞爪地扑过来，罗丝拉仓惶逃窜，只好又回到南瓜头处。不知何时从树上落下一架小吊车，准是树上的小鬼儿外出了，她趁机跳上吊车，进到南瓜头里面。屋里放着一口棺材，一旁立着一具裹满布条的木乃伊，小桌上还并排摆着四个小南瓜头，木乃伊和小南瓜头都会发出令人苦胆发颤的声音。罗丝拉怕主人回来，急忙捡起地上的脊椎骨（ＢａｃｋＢｏｎｅ），从棺材中拿了布包的脚（Ｆｏｏｔ　Ｉｎ　Ａ　Ｂａｇ），慌忙跳上吊车下到地上。向左来到一幢有栅栏的二层小楼前；一个小鬼用喷子在墙上喷着只有他自己才可以看懂的画，小楼的主人出来赶走了他。罗丝拉来到门前敲了敲门，主人把她让进了里面。大聊一通后得知主人原来是一名医生，叫卡莱文，由于一次事故失去了脊柱。罗丝拉参观了一下医生的房间，一边是堆满书的书柜和棺材改装成的沙发，一边则是恐怖的手术台和破旧的书桌。她突然想到刚才得到的脊椎骨，就掏出来递给了医生，医生高兴地接过骨头，毫不犹豫地吞了下去，立刻就变高了。为了表示感谢，医生从书柜上拿下一个小木箱送给她。打开一看，吓了一跳，原来里面是一只古怪的小宠物（ＷｅｉｒｄＰｅｔ）。她不想要，但盛情难却，只好收下，然而带在身上又确实不自在，突然想起南瓜头上的小鬼。就告别医生来到南瓜头处，只见两个小鬼正在玩弄一只小老鼠，她想可能是挖墓人的老鼠，就对他们说自己这里有世界上最好玩的玩具，问他们是不是想要。他们放下吊车让罗丝拉上去，但看到他们不怀好意的眼神，罗拉丝只把小木箱放了上去。　他们在里面大抢一番，　小老鼠（Ｇｒａｖｅｄｉｇｇｅｒ＇ｓＲａｔ）趁机跳到了罗丝拉手中。
　　罗拉丝把老鼠还给了挖墓人，换得一个小号角，挖墓人说如果遇到什么麻烦，吹一下号角他立刻就会来帮忙的。

　　罗丝拉又来到南瓜头处，两个小鬼儿又在虐待小动物，他们把一只猫锁在小木箱中，又踢又打。小鬼儿走后，罗丝拉用锤子凿子打开了小木箱，小猫感激地赠给她一条命（据说猫有九命）。罗丝拉再回到挖墓人处，只有铁锹矗立在风中，她抄起铁锹（Ｓｈｏｖｅｌ）向左走。来到一片废墟旁，一见墙上那红眼恶狗的影子便头也不回地逃开了。在墓地里她看见一个身穿黑斗篷的女人在一座大坟前痛哭流涕。这时从天空中飞过一匹黑马，马背上坐着一个可怕的无头骑士。在一堆白骨处，她感到很奇怪，上前一看，白骨向她爬来，她在发出尖叫的同时跑开了。此处必有蹊跷，就吹响了那狼嚎般的号角（在屏幕下角的空地多试几回），只见挖墓人叮叮当当地开车而来。他毫不费力地挖开了那堆白骨，原来下面有一口大棺材，奇怪的是棺材用铁链围了一道又一道，一把密码大锁大得出奇，罗丝拉毫不费力地就打开了它，因为她想到了挖墓人小屋门上的图案。棺材里有一位国王，和地下溶洞的国王长得一模一样，罗丝拉立刻意识到他就是真正的国王。砰的一声，总在关键时刻出现的玛莉莎又蹦了出来，她把罗丝拉和国王一起锁进棺材，并留下一句话：“你们一起过下个世纪吧！”就把他们掩埋了。国王放出一只萤火虫，棺材里一片大亮。罗丝拉对国王讲述了在玛蒂德的帮助下逃出地下的经过。这时，棺材外面的树根伸了过来，马上要进入棺材了。罗丝拉突然想到玛蒂德说过龙蛙有一种魔力，就拿出龙蛙交给国王，国王让龙蛙在地上挖了一个大洞，她又用锤子凿子打开了国王手上的铁链，俩人跳进洞中逃之夭夭。他们在墓地的边缘钻出了地面，但只是暂时地逃出了魔掌。国王把他的魔杖（ＭａｇｉｃＷａｎｄ）交给罗丝拉，让她把自己变成一只甲虫（ＴｒｏｌｌＫｉｎｇＡｓＳｃａｒａｂ）带在身上，并赠给罗丝拉一身黑斗篷（ＢｌａｃｋＣｌｏａｋ）。她必须找到进入地下的入口，阻止玛莉莎的阴谋。

　　想到医生卡莱文也许可以提供帮助，就来到了医生的小屋。医生说要想走出这里，必须穿过玛莉莎的花园，也就是那片沼泽地，但要解决掉花园里的树妖，说着从书柜上拿了一瓶落叶剂（Ｄｅｆｏｌｉａｎｔ）递给罗丝拉。
　　告别医生，向玛莉莎的花园走去。轻松打败树妖后，罗丝拉见到一株食人花。她向食人花问一些事，但食人花总是不怀好意地诱她过去。食人花下面有一朵小花格外引人注目，罗丝拉把从南瓜头那里偷来的脚扔给了食人花，在它大嚼脚跟时，罗丝拉迅速地摘下了小花（ＦｒａｇｒａｎｔＦｌｏｗｅｒ）。当她走到玛莉莎的小楼前时，国王告诉她必须到玛莉莎的房间取得一样东西，否则不能打败玛莉莎，但不能从正门进去。他们转到小楼后面，在墙角处发现一个小洞直通房间的地板下面，就是洞口太小，罗丝拉用铁锹挖大洞口钻了进去。松动的地板上有一个小孔，她刚要进入房间，突然房门开了。玛莉莎和她那形影不离的狗走了进来，她慌忙盖上地板藏在下面。可是狗还是闻到了气味，在她藏身的地板上闻来闻去，罗丝拉赶忙拿出了那瓶落叶剂对着正在吸气的狗鼻子狂喷。狗被呛得汪汪怪叫，玛莉莎把它抱出了房间。罗丝拉趁机跳进房间，翻箱倒柜，终于找到了一个神秘装置（ＭｙｓｔｅｒｉｏｕｓＤｅｖｉｃｅ），象个充电器。在收拾满地衣服时，她捡起了玛莉莎的毛线丝袜（ＷｏｏｌｅｎＳｔｏｃｋｉｎｇ），从原路钻出了房间。

　　向右走，到了一片阴暗的树林，一头巨熊挡住了去路。她急中生智，用毛线丝袜和小银弹（ＳｉｌｖｅｒＰｅｌｌｅｔ）做了一个弹弓（Ｓｌｉｎｇ），狠狠地打在了狗熊的鼻子上，这突如其来的疼痛让狗熊在树林里跑了好一阵子。树林里所有动物的眼睛都一起汇聚到罗丝拉的身上，当它们惊讶的眼神与罗丝拉的目光相对时，被吓得全都逃光了。罗丝拉也如梦初醒地跑出了树林，但还是被刚反应过来的恶熊扯下了斗篷。

　　一口气跳过干枯的小河，来到小镇前，象她母亲一样从旁门进入。在礼堂门前罗丝拉向绅士狗自我介绍了一下，绅士狗说她的母亲正在找她，说完就进了礼堂，罗丝拉跟了进去。走过交错的楼梯后，来到了四周都是镜子的房间，见中间的那面镜子已经被人用木板钉死了。她看到天使雕像下面的字迹不清，就用毛线丝袜擦净上面的尘土。只见上面写道：“我是一个饥饿的小孩，但不想喝冷的或者热的稀粥，也不想吃讨厌的三明治，只想吃那甘甜可口的水果。如果你能满足我的要求，你就会看到大地的颤抖，河水会裂开，你就会进到黑暗的深处。满足我，就会达到你的心愿！”罗丝拉想，反正要再到地下阻止玛莉莎的阴谋，就试一试吧，可是到哪里去找水果呢？想到外面去找，但反锁的房门使她成了笼中小鸟。突然她在房间石柱的上面发现了一串黄金葡萄（ＧｏｌｄｅｎＧｒａｐｅ），于是抡开锤子取下最大的一颗，把它放在天使的手上。奇迹发生了，在一阵轰隆声后，房间里的“喷泉”上升了，下面露出了通往地下的入口。罗丝拉向下一看，眩晕了一阵，真是深不见底。怎样下去呢？看来只好求助于国王了，她用魔杖把国王恢复了人形，国王只说了声“没时间了”，就纵身跳了下去。这么简单！她壮了壮胆，发出她那特有的可长时间不换气的尖叫声也跳了下去。他们正好落在火山控制室的通道里，国王在前面的门上左扳了一下，右扳了一下，再推上中间的开关，打开了控制室的大门。进到里面，那个假国王正要发动机器引发火山，国王冲上去就与他滚打在了一起……
　　第五章　ＮｉｇｈｅｍａｒｅｉｎＥｔｈｅｒｉａ．

　　瓦拉妮丝被带到礼堂大厅里，欲加之罪，何患无辞？她被说得一文不值。大家要求她马上把月亮放回天上，否则别想走出小镇半步，说完就把她赶出了大厅。来到街上，看见小镇的大门已经加了岗，逃走无望。她又逛到了杂货铺，正巧店主正在收购面具，反正面具已经没用，就拿来换了一只橡胶鸡（ＲｕｂｂｅｒＣｈｉｃｋｅｎ）。出了杂货铺又来到摊车处，摊主象是一只厚嘴唇的大鲶鱼，当他讲到十分想得到魔镜时，瓦拉妮丝把身上的魔镜递给了他，摊主迫不及待地抓过魔镜，并赠送一瓶药膏（ＷｅｒｅＢｅａｓｔＳａｌｖｅ）作为回报。

　　瓦拉妮丝想，反正也不是真正的月亮掉下来，就稀里糊涂地把月亮 “送”到天上吧，动物的智商也不高，它们不会疑心的。她把橡胶鸡系在水池边的树枝上，利用橡胶的弹性把月亮射到了天空，至于落在哪里就不管了。奇怪的是，掉在地上的橡胶鸡居然叫了几声走开了，树枝上还挂着它仅有的一根羽毛（Ｆｅａｔｈｅｒ），瓦拉妮丝取下了它。无知的绅士狗出来大大祝贺了她一番，并撤去大门的守卫。瓦拉妮丝心想机不可失，快溜。

　　她一直在关心着麋鹿和大树，于是又来到他们面前。麋鹿嘱咐她在森林中要十分小心，并指点她去找石头像，也许石头像可以帮助她。在森林里转了好大一会儿，终于在河对岸的树林里找到了酣睡的石头像，她用羽毛在他的鼻子下面折腾了一阵子，石头像终于在阿嚏声中醒来。瓦拉妮丝伤心地述说了以往的经过，石头像同情地告诉了她河边雕像的秘密。她又回到断桥边，突然想到以前曾救过一只蜂鸟，就在花间寻觅起来。那只蜂鸟恰巧正在采蜜，说可以给她一些蜂蜜（Ｎｅｃｔａｒ），瓦拉妮丝就用泥罐接了满满一罐。她把蜂蜜按照石头像的指示倒入了河边雕像手中的水罐，从水罐中源源不断流出的清清河水刹那间充满了整个河道。那头麋鹿也来到河边喝水，突然变成了一个魁梧的武士，身上的魔力消失了。他们来到大树下，罗德爱迪斯使出了吃奶的力气拔下了那把插在大树上的匕首，并用全部的法力维持大树的生命。瓦拉妮丝尽管非常想帮忙，但是一来自己帮不上什么忙，二来还要寻找女儿，就告别了他们，并说有机会一定帮助他们。
　　瓦拉妮丝想，寻找女儿一定得穿过左边的树林，但是里面的熊先生肯定会“热情”地款待她，她又不能象关羽那样“刀劈猾熊”，看来只好另想它法了。她掏出药膏，想到摊主曾说过它的神奇功效，但不知有没有用，最好用东西先蘸一点试试。她灵机一动，想到了挂在仙人掌上的兔毛，于是又回到沙漠取了兔毛。在树林边的空地上，把兔毛放进药膏里，再把药膏均匀地涂在了自己的脖子上。一种从来没有过的感觉传遍了全身，她居然意外地变成了一只大兔子，大叫一声向树林跑去。那只巨熊还拦在那里，兔子以光速从它身边跑过，并顺手撩走了它的宽大外套，原来它是一只穿着破旧内裤的瘦小枯干的老熊。

　　瓦拉妮丝跑到了玛莉莎花园。恢复人形后她自言自语地说“我这辈子从没跑得这样快过”。这时那只老树妖又跳了出来，但被赶来的罗德爱迪斯干掉了。瓦拉妮丝向那株食人花问清了这里的情况，出了花园，她来到了医生卡莱文的小楼，医生把她让进屋后聊了一会，但医生也不知罗丝拉去了哪里，只好告别。在墓地转了一圈，遇到那只黑猫，黑猫告诉她罗丝拉为了阻止火山爆发已经和国王到地下去了。在废墟处，一只大黑狗从墙上蹿出，拦住了她的去路，吓得她赶紧跑开。又来到了南瓜头处，只见吊车已经落下，进到南瓜头里，发现木乃伊手中有一根大腿骨（ＦｅｍｕｒＢｏｎｅ），心想：狗最爱吃骨头，也许可以和那狗沟通沟通。抢下大腿骨来到黑狗处，用骨头诱惑，黑狗敌意顿消，说：“除了我的主人，你是对我最好的人。”瓦拉妮丝问它的主人发生了什么事，它说玛莉莎砍下了它主人的头，主人每天都骑着飞马在天空中找他的头，而我就一直守在家里等着他。瓦拉妮丝说她可以帮助他们，黑狗就把脖上的奖牌（Ｈｏｒｓｅｍａｎ＇ｓＭｅｄａｌ）送给了她。

　　在一座坟墓前，瓦拉妮丝见到了正在哭泣的无头骑士的妻子，当把奖牌递给她时，她悲痛欲绝地跑开了。只见坟墓的大门紧紧地锁着，看来只有炸开墓门才能进到里面。她来到南瓜头处，小鬼儿正用一串点燃的鞭炮（ＬｉｔＦｉｒｅｃｒａｃｋｅｒ）戏弄一只猫，她趁机捡起一个鞭炮，赶回来炸开了墓门。进到墓室，鼓足勇气用力推开棺材盖子，颤抖地从里面拿出了一块人头骨（Ｈｏｒｓｅｍａｎ＇ｓＨｅａｄ）。她在大路上用人头骨拦住了无头骑士的飞马，无头骑士接过头骨后，把它放在了自己的脖子上，说也奇怪，连肉带胡子一块长出来了。他的大黑狗也高兴地蹿了出来，媳妇儿也回来了，看样子他又能过上幸福生活了。为了感谢瓦拉妮丝的帮助，骑士把他心爱的飞马赠给了她，并给她一支横笛（Ｈｏｒｓｅｍａｎ＇ｓＦｉｆｅ），在说了它的用处后，彬彬有礼地把瓦拉妮丝抱上了飞马。
　　飞马把她带到了邑泽里阿（Ｅｔｈｅｒｉａ）。这里宛如仙境，大地飘浮在白云之上，四道彩虹分别通向四个不同的地方（左上：通向沙漠；右上：通往小镇；左下：通到沼泽；右下：通断桥）。瓦拉妮丝顺着山道来到一个洞口，里面黑乎乎的十分可怕，她只好在洞旁边的草丛里摘了一串小紫花（Ａｍｂｒｏｓｉａ），一边往回走，一边听小鸟的歌声。向上走，穿过云雾，见到一把巨大的竖琴，上面有一个明亮的水晶球在闪闪发光。她忍不住上前弹了起来，不知不觉地弹出了小鸟歌声的旋律，当刚刚弹到前四个音符时，竖琴就神奇地自己弹了下去。突然，上面的水晶球闪了几下，她感到十分奇怪，当她的手指刚碰到水晶球时，一股巨大的吸力把她吸了进去。

　　只见前面有三个黑衣白发的仙女围在一个闪光的东西前编织着。瓦拉妮丝对她们诉说了玛莉莎的阴谋和女儿的危险，请求她们帮助。她们说必须到达梦的世界，才能找到答案，说完就把瓦拉妮丝赶了出来。看来这天上仙境没什么可干的，她毫不犹豫地从彩虹处（右下）跳下了人间。

　　她正好落在断桥处，看到那边的罗德爱迪斯已经失去了拯救妻子的希望，准备和爱妻一起渡过最后的时光，树下响起了伤感的笛声。她想起曾经许诺一有机会就会帮助他们。在河对面的雕像前，她把那串将要干枯的小紫花栽在了水罐中，刹那间水罐中长出了鲜嫩的水果，她高兴地挑了一个大石榴（Ｐｏｍｅｇｒａｎａｔｅ）带在身边。在树旁，一切东西都不能引起罗德爱迪斯的兴趣，看来他是真的绝望了。瓦拉妮丝想，也许石榴会对大树有些帮助，就把石榴放在了树上。大树竟然意想不到地变成了一个美丽的姑娘，他们长时间地拥抱在一起，享受那再次重逢的喜悦。

　　瓦拉妮丝想到医生可能有办法让自己进入梦的世界，于是又辗转来到医生的小楼。当见到医生时，他正为火山的事要收拾东西逃命，看来情况越来越危急了。瓦拉妮丝说她必须到梦境中去，但是一连串发生的事已经使她兴奋过渡而失眠了。医生让她躺在沙发上，在他的催眠术下，瓦拉妮丝进入了梦境――在一片云雾里，时间被扭曲了，岩石变成了奇形怪状的影子，突然影子怪物向她扑来，她掉进了水中，等游上岸后，前面出现了一个巨大的房间，突然一块巨大的冰石向她滚来，里面冻着一个可怕的女人把她惊醒了。出了医生的大门，来到断桥边，向茜尔瑞丝讲述她的梦，茜尔瑞丝说只有阳光才能解开那块封冻的冰石。看来只有再次求助于那三位仙女了。她吹起横笛，飞马把她载到了邑泽里阿。重新弹起了竖琴见到了三位仙女，她们赠给她一个梦圈（ＤｒｅａｍＣａｔｃｈｅｒ）。瓦拉妮丝用梦圈在山顶的洞口边成功地收服了一只影子怪。进到洞里，里面一位老者正在编织着五颜六色的梦。在百般恳求下，他才为瓦拉妮丝编了一条梦毯（ＴａｐｅｓｔｒｙｏｆＤｒｅａｍ），并告诉她只要坐上梦毯，她就会被带到梦界。瓦拉妮丝迫不及待地坐上梦毯，果然来到梦中的地方。影子怪又出现，她及时地把梦圈中收服的影子怪放了出来，让它们大战三百回合去了。在巨大的房间里，她见到了冰石。可要如何把阳光带到这里来呢？她想到玛莉莎的家里也许可以有点收获。
　　在玛莉莎的房门前，她犹豫了一下，前面太危险，还是想法从后面进去吧。房间里讨厌的狗鼻子又发挥作用了，瓦拉妮丝把小紫花放到狗鼻子下，狗以为是一块骨头而大流口水，玛莉莎又及时地出去遛狗了。她跳进房间，发现玛莉莎的台灯由水晶体（ＣｒｙｓｔａｌＳｈａｆｔ）制成，就随手摘了一个。现在就差把阳光储存在水晶里了，到沙漠去碰碰运气吧。在沙漠的神殿里她成功地把水晶充满了阳光（ＣｒｙｓｔａｌＳｈａｆｔＷｉｔｈＳｕｎｌｉｇｈｔ）。坐上梦毯回到梦境里，用充满了阳光的水晶化开了封冻的冰石，美丽了仙女复活了，瓦拉妮丝对她讲述了发生的事情，仙女送给她一根魔缰绳（ＭａｇｉｃＢｒｉｄｌｅ），并嘱咐她上到山顶，自会有人相助。说完就施法把瓦拉妮丝送回了邑泽里阿。来到山顶，她用魔缰绳套住了那头来回遛弯的飞马，飞马把她带到了云端。在上面她向风神讲述了玛莉莎的阴谋……

　　第六章　Ｒｅａｄｙ，ｓｅｔ…Ｂｏｏｍ！

　　当罗丝拉来到控制室时，只见两个国王正打得难解难分，都让罗丝拉干掉对方，罗丝拉把魔杖（Ｔ面→Ｆ面）举了半天，最后一咬牙一闭眼，随便挑了一个离她近的国王用魔杖比划了下去，只见他跳了几下，变成了一个英俊的小伙子（爱德格），显然他丧失了记忆，不知自己身在何处。这时玛莉莎又在关键时刻及时赶到，她举手把国王电晕，搬走了爱德格，奸笑着施法把罗丝拉放在了正要喷发的火山口上。

　　尾声

　　爱德格把瓦拉妮丝抱上飞马，飞奔而去。灼热的火山岩浆就要淹没罗丝拉了，有人用一张大网暂时罩住了岩浆，罗丝拉发疯般地用铁锹在火山口边上挖了一个小洞跳了进去，爱德格与瓦拉妮丝也在墓地挖开一个地洞进入了地下。罗丝拉穿过通道，打开控制室的大门（左，右，中），只见国王还躺在地上昏迷不醒。她把充电器插在旁边机器的插座上，充足电力后，再拔下准备对付玛莉莎。国王真是经蹬又经踹，不管怎么折腾就是不醒，罗丝拉只好出了控制室，在通道的窗边发现一朵盛开的小花（ＦｒａｇｒａｎｔＦｌｏｗｅｒ），用铁锹橇开下边的大石，站到大石上便可拿到小花，再回控制室，用花香很轻松地就把国王熏醒了。他立刻反应到火山快爆发了，赶忙扳下了控制开关。从指示器中看到岩浆渐渐地降了下去，国王和罗丝拉高兴地大笑起来。这时瓦拉妮丝和爱德格冲了进来，母女俩终于在长久分离后再次团聚了。但她们高兴得太早了，女巫玛莉莎又蹦了出了，她电倒爱德格，伸着十个指甲盖儿向罗丝拉扑来，罗丝拉早有防备，掏出充电器，对准玛莉莎……哇－哇－玛莉莎被电成了襁褓中的婴儿。她的狗踱进来闻了闻，象是伤心地走开了。

　　喜剧的结局

　　罗丝拉赶紧用猫赠给她的一条命救活了爱德格。这时，一对夫妇走了进来，对话中才知道他们是爱德格的父母，他们收养了小玛莉莎。雪白的天鹅载着他们穿过金色的阳光飞回城堡中。罗丝拉与爱德格四目相对，相拥在一起，乘着天鹅在礼花声中飞向了远方。

　　悲剧的结局

　　罗丝拉没有及时地救活爱德格，他的父母在深沉的音乐中驾着黑色的天鹅飞上了天空。

