圣剑启示录

杜胜利提供 

　　ＰＳ：游戏除了最後被囚禁时的对话之外，所有的对话虽然都有一个标准答案，但即使每句都选也不会有任何影响。 　攻略中提到的物品或可移动的方向，有些十分细小，请耐心搜索。任务前的考验～寻找大法师梅林在正式受封为圆桌武士後，我终於可以在亚瑟王(King Arthur) 的麾下 开始维持正义的工作。 
┌─┐
┌──┐ │祭│
│亚瑟王 │ │ ┌──┘ │ │坛│
│王妃 ├────┬┘ │ 【　卡迈勒城　略图　】
└──┐ │ 中庭│ │ 楼 │ 会议室 ├──┘
┌────┤ ├─ ─┤ │ 餐厅 │ │圆桌大厅│
│ │ 梯 │ │ ├─ ─┘ └─ ─┤
│ 蓝斯洛特 │ └────┐ ┌────┘
│ 大门 │ │ ┌─┐ │
┌──┤ │高│ │ │马厩 沃│塔│ │
├──┤夫└ ┘ │ │铁匠 │
└──┤ │ ┌──┤ │
摩根德费 梯│ │ │软禁处 │ │
└──┴─┴─ 城 门 ─────┘ 蓝斯洛特(Lanceot) 

　　是位英勇的武士，同时也是我这个菜鸟武士的指导者；和他请教一番之後，他告诉我有关卡迈勒(Camelot)的许多现状，同时也交给了我成为武士以来的第一个工作，那就是找到大法师梅林(Merlin)，并完成他所交代的工作。不过、为了更进一步了解卡迈勒，我决定先在城中四处逛逛，好帮助未来的冒险。 

　　先进楼梯右方门经过圆桌大厅到会议室，在会议室王座旁桌上拿得油灯 (lantern)；再进楼梯左方门到餐厅，在餐桌上拿得蜡，并同时将蜡用在一旁的壁炉火堆中点燃，然後将其置於油灯中，制作了一个可用来照明的灯具。 

　　完成这些工作後，走出大门来到广场外；首先、往左走来马厩之前，与沃夫(Wilf)交谈并向其打听梅林的所在，不过、他似乎不愿多说什麽，所以只好拿了马厩内的水桶(bucket)和勺子(scoop)；之後便走进隔壁的铁匠铺和铁匠聊聊。不过同样的、他对於梅林的所在也是不清楚，同时由於正在赶工我的盔甲，所以不愿再和我多聊；我顺手取走了一边椅子上马蹄铁(hors-eshoe)，然後往广场中央的高塔前去。 

　　进入高塔之後，发现除了一条往上的楼梯之外，尚有一条往下的楼梯，不过、却被一道铁栅栏所挡住；环顾四周、发现栅栏旁左边柱子上有一没点燃的烛台有些诡异，於是试著去拉扯它，没想到歪打正著，铁栅栏竟然应声而开。栅栏後面是一片漆黑，於是我拿出自制的灯具，稍微照亮了黑暗之後，便往下走去。 

　　楼梯通往一个木制的大门，不过门没有锁，所以我顺利的进入门内；门後是一个地底洞穴，有许多看来年代相当久的钟乳石与石笋，以及一座简易的木板桥。捡起左方角落的洋菇(mushroom)，并在木板桥下的水中找到一个双眼嵌有红宝石的骷髅头之後，看看四周应该没有什麽可用之物後，便继续往洞内走去。在洞的深处是一个宽敞的大厅，中央并置有一张相当大的石桌，看来这里是一个秘密会议室，不过现在应该没人在，於是我拿走石桌上的金杯与金匕首，然後往大厅左边向上的楼梯走去。 

　　走上楼梯之後，才知道原来这里和祭坛是相连通，真奇怪！！究竟是谁建造了这个秘密会议呢？ 

　　回到高塔内刚才打开铁栅栏的地方，往向上的楼梯走去，不过很奇怪，不论我怎麽走，都会回到原地，想来有人设下了幻术保护这里吧！！看到一旁墙上的海马浮雕，想起曾听说梅林的标志就是海马；想来关键就是这浮雕了，於是我取出宝剑，往海马的眼睛刺去，总算成功破解了幻术，开启了隐藏其中的密室。进入密室、走出塔外爬上梯子，来到了高塔顶端，终於在这里找到了梅林（尝试去触摸任一样东西，梅林就会出现了）！！ 

　　与梅林交谈之後，他决定要给我一个小任务，当作我是否能胜任未来任务测试。他交给我一个封好的卷轴，要我送去给摩根德费（morgana)，并交代我绝对只能交给她本人。 

任务一～送交卷轴给摩根德费 

　　拿到卷轴後，来到城内广场左上方，走上楼梯来到软禁摩根德费的房间之前，门口的守卫不肯让我进入房中，即使我费尽唇舌，他仍旧不肯；不过、在交涉的过程中，我发现这位守卫是个贪杯之人，看来只要投其所好，要进入房中应不是难事。 

　　於是我回到王宫内的圆桌大厅，在大圆桌下找到一个酒杯(tankard)，然後到铁匠屋内，在靠近门边的酒桶处，将酒杯装满酒，同时用勺子将骷髅头眼中的二颗红宝石挖出；再拿红宝石去和铁匠换来放在桌上的红色头盔；完成之後，我带著满杯的酒再去和守卫交涉；果然、他在收了我的礼物之後，允许我进入房中二十分钟；虽然这不算一段长时间，不过已足够我完成任务了！！进入房後，正准备找摩根德费时，发现亚瑟王居然在这里出现，而且要我将卷轴先交给他，心想虽然梅林千叮万嘱不可将卷轴交给其他人，不过、国王有令岂敢不从，只好双手奉上了。 

　　将卷轴交给亚瑟王之後，看来任务算是达成了，所以我急忙赶回高塔梅林的居所，让他好好地称赞我一番；但没想到一见面，梅林就臭骂我一顿，说我误了他的事。这究竟是怎麽回事呢？！当今之际只好先去找亚瑟王拿回卷轴了！！ 

　　进入王宫内见到亚瑟王，与之交谈後，发现他竟然对刚才发生的事完全不知情，看来我是被摩根德费的幻术骗了；於是我又急於回到摩根德费被软禁的房中，幸好在刚才交出卷轴的地上发现卷轴原来还在，真是幸运！！将卷轴再次收好之後，我决定继续完成我的任务，所以我再往前面的房间走去，但在我刚要进入房间时，居然有一条龙挡住了我的去路！！不过镇静的我回想起刚才所发生的事，推测这可能又是另一个幻术所为；好吧！！既然是幻术，那看不见应该就不会害怕了；於是我拿出头盔戴在头上，硬著头皮往前冲，果然、一切化为乌有，我成功地破解了幻术，进到房内。 

　　进入房间之後，我终於见到了摩根德费，并将卷轴交给了她，也完成了这次的任务。 


桂妮维雅之泉
│ 【 野外位置 略图 】
　瀑布───森林───龙穴 │ 　─女巫雕堡
　　　　　　　　　　　精灵魔法阵────森林 │ │
　　　　　　　 　城门 营地 │
修道院
│
　山洞─河边 　───────────────────　
│ 任务二 ～ 寻找制作保护之戒的三种材料│ 　───────────────────　 ┌──────────┐
│材料一 ～ 水晶水 │ └──────────┘

　　为了消灭逃脱的摩根德费，梅林决定派我去完成这个任务；不过在进行这个任务之前，为了保护我的安全，因此梅林准备以其强大的魔法为我制作保护之戒(Ring of Protection)。而制作这项物品必须搜集三样材料，所以他要我先去桂妮维尔(Guinevere) 之泉取得第一样材料 ～水晶水 (Crystal Water)。 

　　知道了当前的任务之後，我先到原先软禁摩根德费的房中桌上取得龙之血(dragon blood)，并跟门口守卫要回酒杯。然後再去找沃夫、蓝斯洛特、亚瑟王打听桂妮维尔之泉的所在，之後、便走出城门进行我的任务。到了城外、首先往上、往左到瀑布边用头盔取得了清水，然後再往右、往上，来到桂妮维尔之泉。不过、由於这是皇家重地，因此门是上锁的！！ 

　　於是我拿出传说中具有强力腐蚀性的龙之血，将其洒在门上，果然将门蚀了 开来，顺利进到桂妮维尔之泉。 

　　就如所有人形容的一样，桂妮维尔之泉果然晶莹剔透，看似水晶，看来这该是梅林所指的水晶水了；我向入口右边前进一个画面之後，来到了一个通往泉水中心的阶梯处，正准备用酒杯装载泉水时，突然从泉水的中央处跳出一个骷髅兵，看其来意不善，於是我急忙拔出剑来应战，终於在一番缠斗 之後将其击倒；接著便再次用酒杯装取泉水，回去向梅林覆命。 



材料二 ～ 龙蛋壳 

　　回到梅林的高塔居所，将泉水交给他之後，他接著向我交代了要搜集第二样材料～龙蛋壳。想来龙当然是住在龙穴中，不过我并不急著到龙穴去，而是先再回到桂妮维尔之泉内，往门左边走过二个画面後，捡起掉落在地上 的号角(horn)，然後才前往龙穴。 

　　到了龙穴，我先捡起洞口前方路上的小石块，然後用号角引走在洞中栖 息的龙，顺利的进入洞中。 

　　进入洞中後，再往右走到一个有著岩浆的巢边，在这里我发现了龙蛋，不过、由於龙蛋炙手无比，所以无法将其取走；於是我灵机一动，用头盔装起右边岩浆旁炙热的砂粒，然後将沙粒淋在龙蛋上，利用温度差将龙蛋弄破。破了之後的龙蛋不再烫手，所以我顺利的取得了所要的龙蛋壳，回卡迈勒 向梅林覆命。 

材料三 ～ 精灵黄金 

　　将龙蛋交予梅林後，他要我再去搜集最後一项材料～精灵黄金(faeries gold) ；而这次的任务不只单纯地要取得所要的物品，还必须要得到精灵们 的许可才行，否则黄金将会失去其魔法力。 

　　在了解了限制条件之後，我来到城外的精灵魔法阵旁，将右边的红菇采 起，并将其用於魔法阵上，召出了精灵们。 

　　与精灵交谈之後，终於获得他的允肯，只要我能找回失落的精灵黄金，他就愿意将其给我；这时我突然想起我身上不就有个金杯吗？於是我试著将金杯交给精灵，没想到这金杯居然真的就是精灵黄金所制成的！！於是、我 当然顺利地取得了这项材料。 

　　拿著精灵黄金回去找梅林覆命，他果真依言施展魔法为我制作了保护之戒。经过了这番考验後，亚瑟王决定正式派我去完成消灭摩根德费的任务， 并派遣美丽的汉琳作为我的向导。 

任务三 ～ 消灭摩根德费 搭 救 汉 琳 

　　终於踏上了旅程，不过真是出师不利，经过几天的旅行之後，汉琳受伤 了！为了救她，我决定只身求援。 

　　在经过一番搜索之後，我来到了一座雕堡之前；这座雕堡是属於一位女巫的，她听说我是来自卡迈勒的武士之後，非常乐於帮助我们，但为了安全起见，她要求我带来借给梅林的捣药钵与杵(mortar & pestle) 作为信物。於是我急忙赶回卡迈勒找梅林要这些东西，但他居然说在很久前不知借给谁 没还，所以现在已不知流落何处了！！ 

　　既然如此、也只有找人一个个问了！！经过一番访查後，终於在王宫内桂妮维尔王妃处找回了这些东西；於是我急忙的赶回雕堡将这些东西交给女巫，而她也相信了我的身份。不过、她说要治好汉琳的伤，必须要有罂粟种子，此时我想起当我要踏上旅途时，沃夫曾送给我一块乾硬的面包，不就是用罂粟种子做的吗！！於是我拿出匕首将面包捣碎，然後将碎屑交给女巫；她拿了这些碎屑後，高兴地说汉琳的生命将无碍，不过要她快些康复的话， 则还必须配合蜂蜜才行。 

　　於是我便再度寻找，来到了修道院之中；和院内的修士交谈之後，他要 我去和安东尼商量，因为安东尼修士是修道院中负责蜂蜜的人。 

　　走出修道院後，沿著左边的墙边走，找到了安东尼修士，并向其说明来意；安东尼一听之下，非常乐意提供蜂蜜给我，不过他不愿意帮我拿，而要 我自己想办法去拿，并提示我可以用烟来熏开蜜蜂。 

　　再次进到修道院中，在门口右边的工具间门上找到一束稻草 (straw)；再走到左边修士的後面，将稻草放入泉水中浸湿，然後再用自制灯具中的蜡，将其点燃，果然、浸湿的稻草无法顺利点燃而产生大量的烟；於是我回到 安东尼处，将产生浓烟的稻草熏开了蜜蜂，顺利的取得了蜂蜜。 

　　回雕堡将蜂蜜交给女巫，经过几天後，汉琳终於顺利康复了，而我们也 可以再继续我们的旅行。 

　　这天、来到了修道院中，不过、修士的态度与前几天明显不同，频频要我们快些离开；当我正纳闷他们的态度为何转变如此大时，摩根德费居然出现在修道院门口，并以魔法攻击我们！！由於我有保护之戒护身，因此侥幸的逃过一劫，不过、可怜的汉琳却没这麽幸运，惨遭摩根德费杀害！！虽然 失去了夥伴汉琳，但任务仍须继续，於是我独自再踏上征途。 

前 往 里 欧 斯 

　　走下修道院後门的台阶，来到了一个乾枯的河床边，我顺手捡起码头下的破瓶子(amphorae)，然後往左走进入山洞内，顺手拿走山洞中桌上的绳索 (rope)之後，再往内走到船夫身边，请求他带我渡海到里欧斯；不过、船夫并不愿意做白工，而要我以修道院中的蜂蜜酒(mead)作为报酬；既然如此， 我只好回到修道院中与修士商量了！！ 

　　院中的修士显然也不愿意轻易的交出蜂蜜酒，於是我拿出在河边捡到的破瓶子给他，没想到刚好瓶中留有许多的鲸粪，是制造高级香水不可或缺的 材料；於是他很高兴的收下了这项礼物，并拿出蜂蜜酒来交换。 

　　接著便回到山洞，将蜂蜜酒交给船夫之後，他依言带我渡海来到了里欧 斯，不过、他却不敢多留，将我丢下之後就迅速离开了。

消 灭 摩 根 德 费 

　　上岸之後、往右边走去，突然之间、一头巨型响尾蛇从天而降向我袭来，於是我便拔出宝剑，两三下就砍下了它的头；由於巨蛇是从山壁爬下，其尸身正好成了我攀上山壁的阶梯。 

　　顺著蛇身爬上山壁後，看见蛇的尾巴(rattles)仍缠在石上，於是我顺手用宝剑切下了蛇尾，也许将来有用也说不定。 

　　收好蛇尾後，我继续往森林中探险；在往上、往右走之後，再次发现了精灵魔法阵，我仿照旧方法，召出了精灵，并向其打探摩根德费城堡的所在；不过、精灵向来以贪婪著称，於是我先後交出蛇尾巴及保护之戒，总算得到了「顺著银色道路走即可」的线索。 

　　走出魔法阵後，果然在魔法阵下方出现了银色道路；於是我顺著道路走，并在走到的第二个画面靠近中央路边的树下捡到了一块石块後，再继续前进後，看到一阳光照射处，往该方向走，来到了一个插满许多木杆、并在其上挂著许多骷髅的地方；经过一番搜索，发现右边第三根木杆上并没有挂骷髅，於是我将其拔起，然後继续往城堡前进。 

　　接著来到了一座吊桥前，不知是年久失修还是故意设下的陷阱（强行通过会ＯＶＥＲ），桥似乎不太能承受我的重量；於是我取出号角挖松吊桥左边桥柱边的泥土，然後再插上木杆补强之後，桥终於堪用了！！ 

　　走过吊桥後，我来到了城堡的大门前；但大门深锁著，於是我拿出捡到的石块敲开门锁，并拿走右边门上残留的铁链，然後走进城堡之中。 

　　进入城堡之後，我立即被摩根德费的爪牙雷格纳(Ragner)所发现，并遭到了囚禁；幸好我靠著绝佳的运气（选择对话顺序为：３２１２３１１２），在被摩根德费推落无底洞时，掉在突出的平台之上，捡回了一条命。 

　　大难不死的我站起身後，向後面的深洞走去。这是一个蜿蜒的密道，我在走到第二个画面时，在路中间处捡到了一把钥匙，然後我继续前进，来到了一扇锁进的门前；我取出刚捡到的钥匙，先将其用在门左边的油灯上，然後再将其用在门上，成功地打开了门。 

　　进入门之後，爬上天井，我又回到了城堡之中。在这里我又遇到了精灵们，与其交谈後（去捡地上的剑就可以和他们交谈了），才知道原来他们和我有著同样的目标，那就是都希望能消灭摩根德费，因此他们希望我能为其搜集摩根德费的骨灰作为施法的引子；为了我的剑、也为了完成任务，我毅然答应他们。 

　　我先往左边走去，在蜘蛛网上取得了摩根德费的头发；然後回到精灵处，再往右走去；在这里看见了四棵石化的树，於是我用硬块将右边第二颗树干敲了下来，然後拿著树干继续往前走过二个画面後，来到了摩根德费的宝座的所在之处的前方，用石化树枝在左边的骨灰坛(URN)中取得了一个小瓶；我又拿著小瓶回去交给精灵，然後又将摩根德费的头发交给他，不过要施展封印摩根德费的法术仍差一样东西，那就是摩根德费的指甲。 

　　於是我捡起地上我的宝剑，来到摩根德费王座的左边的门内，用剑击杀了雷格纳，并在他身上搜出一个小瓶(locket)，然後用匕首撬开它，果然这就是摩根德费的指甲屑瓶。 

　　我连忙回去将这个指甲交给精灵，突然间一阵狂啸，看来摩根德费发现雷格纳的尸体了；精灵警告我说，由於雷格纳是吸血鬼，除非用圣水洒在他的身上，否则雷格纳将永远不死，这样的结果将是即使我们成功地封印摩根德费，但是生还的雷格纳仍会将其释放出来的。 

　　为了一劳永逸，我回到雷格纳的尸体旁，然後继续往前走，再下楼梯来到了摩根德费将我推落的洞口，并在右边装有白骨的的铁笼子底座中找到了圣水；我拿著圣水回到雷格纳的身边，将圣水往他的身上洒去，终於消灭了摩根德费，也完成亚瑟王所交托的任务了！！！！ 

＝＝＝＝＝　　ＴＨＥ　　　ＥＮＤ　　＝＝＝＝＝ 

