圣战群英传

　　有着巨大的力量和不朽的永生形态，却生怕弄脏他们的手的四个分属于不同种族的神，拒绝自己解决他们的分歧。取而代之，你的军队却将为了他们的缘由战斗至死。作为部队的指挥官，要完成这一目标却很有趣且非常有挑战性。下面这篇聚了经验和智慧的指南将帮助你把异教徒们送回老家。 

　　每个种族有三种不同类的君主要你选择，武士类君主可以让你的所有部队每天恢复15%的HP，这在漫长的战斗中有时显的非常重要；盗贼类君主可以让你在游戏中建筑花费减半。这两类的君主在游戏时魔法都只能研究到4级，而魔法类君主遇是笔者最喜欢的，他不但可以使在游戏时魔法都只能研究到4级，而魔法类君主在游则是笔者最喜欢的，他不但可以使你在研究魔法时花费减半，还可以研究出顶级魔法，而且每天可以使用再次同一种魔法，熟练使用魔法会对你帮助极大。 

　　游戏中有5类英雄，分e是骑士、浪人、魔法师、旗手和盗贼。骑士自然是攻防俱佳的英雄；浪人擅长远端攻击，并且在移动力方面有优势；魔法师虽然弱小一些，但他在战场上可以使用群体杀伤法术；旗手就是专门占领的矿产的英雄；而盗贼的作用就很大了，不但可以侦察敌人部队，还可以对敌人下毒，在野外商店偷东西，当然失败了可是会受到惩罚的。一般主力英雄应该在前三种选择一个，因为他们的领导力高，可以多带部队，至于选择哪个就看玩家自己的爱好了。 

　　游戏很象魔法门英雄无敌，也是需要玩家不断地探索和战斗，最后成为唯一的胜利者。但《圣战群英传》中各个种族的部队系结和英雄无敌有很大差e。《圣战群英传》部队的升级系结很有特色，很多部队都可一榜取不同的发展方向，象地狱族的狂战士（Bezerker）升级之后可以转职为邪恶游侠（Anti-Paladin）或者为魔王（Fiend）两种截然不同的兵种，具体怎么升级就看玩家的选择了，这也就赋予了玩家更大的自由。《圣战群英传》在兵种设置上与英雄无敌最大的不同就是采用了新的兵种升级系结，在游戏中你的部队会在战斗胜利后自动获得经验值，经验值达到一定程度就可以转职成为其他兵种，转变为什么职业可以由玩家利用主城建筑设定，这很像我们通常玩的战棋游戏中的转职系结。 

　　在游戏中每个种族的魔法是不同的，这就是说有些魔法是不可能学会的，当然你可以和盟友那里学习新魔法，不过可是要花钱的。《圣战群英传》所有的魔法都不是在战场上使用的，而是使用在游戏中的大陆上的。象攻击类的闪电魔法可以在和敌人交战前先劈伤敌人，探险类驱除迷雾可以打开地图。在《圣战群英传》中魔法的研究和使用都是要消耗魔法水晶的，一量你的魔法水晶产量不足，你就无法随心所欲的使用各自魔法了，但如果你有大量的魔法水晶的话，就可以在一回合中使用多种魔法。不过依照游戏的设定，每种魔法的使用次数都是有限期制的。 

　　上面讲到的兵种和魔法都是要靠金子和各种魔法水晶在保障的，这样我们就要来看一下《圣战群英传》探索系结的设置了。和英雄无敌不一样的是，《圣战群英传》中4个种族的城堡的地形是不一样的，每天主城周围的地段都会不断扩展，象帝国军团的周围都会是一片绿色的地域，而诅咒军团的周围就都是熔岩了，高山族的土地是一片白茫茫的雪地。随着地形的延伸，外面的矿产就会被你主城的地段所覆w，也就意味这些地区变为你的领地，可以为你提高源源不断的资源了。 

　　下面是各个种族的战役，其中帝国军团写的详细一些，其他的就简要一些，因为总体来看各个战役的战略打法都比较相似，只是魔法和兵种略有差矣邙已。 

　　不死骑兵战役 

　　不死骑兵真正的弱点很少。他们的近战单位非常不错，有着高生命值和强大的攻击力。不死骑兵的魔法师是几个种族中最为出色的，既有很高的生命值，又能造成更大的伤害。还有一个附加优势，就是他们可以用来吸取对手生命力的部队-吸血鬼，这些吸血鬼非常适于作为最前线的部队，通常它们治疗自己的速度比受到的伤害的速度还要快。 

　　不死骑兵的怪物也相当优秀，尤其要提到的是体积只占据一格的狼人。物理攻击对狼人完全无效，而把它们放在前线时凭大的攻击力可以摧许多敌人，对付高山氏族尤其有效。当然，狼人并不是完美的。它们花费1000金，却只有100点生命力。这就意味着以魔法师为主力的部队可以轻易地将将这支造价昂贵的部队全部消灭。 

　　不死骑兵的魔法主要设计用于杀死对手，包括极好的召唤、诅咒和直接攻击。不过，可以用于防御的魔法就很少；用于治疗的魔法则根本没有。好好利用这些少得可怜的防护魔法，能够使你的部队作战时更加轻松，也省掉了一遍一遍的往城镇里跑并花大笔的钱用于治疗。 

　　一、以牙还牙： 

　　任务：打败恩伯格的部队 

　　攻略指引：本关的敌人就高山氏族一家，不是很难对付，开始时要尽快打下右面的2座村庄作为根据地，已此和敌人周旋，打退敌人几次适攻后敌人就没什么实力了。注意本关地图很小，很快就会和敌人碰面。 

　　本关一共就3座村庄，占领这些后把握住要点，敌人基本就不足为虑了，恩伯格的部队就在地图正下方，把兵力集结后就可以消灭他了。 

　　二、神秘魔杖： 

　　任务：占领遗迹高塔。 

　　攻略指引：本关的敌人虽然只有帝国军团一家，但关卡的难度并不低，因为一开始主城周围的野外兵力都比较强，玩家发展的速度不会太快，应该尽量探明周围的地形，抢先占领重要的资源矿产。主城周围的矿产有不少，包括2个金矿、死亡水晶矿和其他各种矿产，拿下这些矿产对玩家的帮助极大。 

　　帝国军团的位置在地图上方，实力一般，但开始会有几个部队出现在你主城附近，要可能消灭他们。此后帝国军团也会有少量部队过来骚扰，派另外一支部队再配合魔法应该很容易应付他们。 

　　所要占领的遗迹就地图左下角，当然路上也少不了怪物的阻拦，不过没有那些怪物你也不会有充足的经验值来升级，攒足兵力打下遗就可以适入下一关了。 

　　三、决一死战： 

　　任务：占领所有领土的70%。 

　　攻略指引：这一关的地图非常大，要想占领70%的领土实在是一件非常困难的事情，需要玩家有一定的耐心。 

　　开始你已经有了几座村庄，但附近都有实力很强的敌人重要的一定要尽力守住，尤其是下方的那个城堡，因为一旦失守让敌人占领的就会造成非常不利的局面。 

　　本关敌人来自2个方面，分e是左上的高山氏族和左下的帝国军团，2个敌人和玩家之间有宽阔的海洋阻挡，要杀过来要相当的时间，所以守卫住开始的村庄对玩家极为重要。 

　　分散在这个地图上的怪物势力也不弱，对不死军团来说作战也非易事，但好在村庄比较多，所以一定要尽快的占领这些村庄，一来增加落脚点，二来可以迅速扩大领土面积。 

　　地图右面的大陆虽然宽广，但即使全部占领也达不到处70%的要求，这还需要玩家去抢夺2家敌人的领土。攻打敌人并不是一件很容易的事情，需要玩家结合各种战术和魔法来和敌人周旋，最主要的就是先要抢到一个落脚点，在此之前一定要提防敌人用强力法术对你适行攻击，否则你会找不到地方补给，还有就是药水一定要多带些。 

　　其他也没什么可多说的了，就是和敌人慢慢周旋，最终占领70%的领土，这确实是一件非常艰难的任务。 

　　四、邪魔逞威： 

　　任务：占领沙加黑姆城堡。 

　　攻略指引：一般最后一关都是要给玩家出很多难题的，这一关也不例外，你必须经历漫长的历程才会取得胜利。 

　　你要面临的敌人又是高山氏族，他们已经占领了大片的领土，不过你们相距很远，暂时是不会碰面的，你的位置是地图右上，而敌人在左下。沙加黑姆城堡位于地图中央的岛屿上，但你要走到那里需要绕一个大圈，中途也自然少不了各种拦路的怪物。 

　　利用魔法清除怪物应该是你战斗的主要手段，不然打几仗就要找个地方恢复生命既花时间又要消耗大量的金钱。余下的就不多说了，记住最后的沙加黑姆城堡兵力还是很强了，尤其是里面有一个红龙，大家要小心一点。 

　　帝国军团战役： 

　　帝国的皇家部队可能是最与为不同的了。其他的种族都没有可以在战斗适程中使用治疗魔法的单位。这一特性就意味着帝国军队在本来势均蛄Φ械脑庥鲋姓季萦欣的地位。而且治疗魔法也大大减少了回到我方城镇治疗的时间、次数以及需要的金钱。会使用治疗魔法的单位的存在使得帝国军队可以在每一次战役后更加快的恢复过来。 

　　在初期的发展阶段，帝国的牧师必须在两个分支选择：是只能治疗一个单位但能够恢复很多体力呢（牧师），或者一次给所有的单位都恢复较少量的体力呢（传教士）为这两个选择都有其各自的优势，但到了游戏的后期，敌人一般都会有大量会施法的魔法师，而且每一次都能够使我方的所有单位失去很多的血，这时候集体治疗魔法就显出它的优势了。 

　　帝国为拥有会使用治疗魔法的单位所付出的代价体现在以下几个方面：首先其唯一的怪物单位-泰坦巨人永远不能升级，而且和其他种族的怪物相比弱的可怜；另外皇家的弓箭手则只能升级一次，并且和魔法师相比显得毫无用处；最后，如果没有牧师的支援的话，想要杀后皇家的战士单位简直是太容易了。 

　　不过，帝国的魔法师还算是不错，加上可以使用的魔法非常令人满意，包括了攻击、治疗和防御整个系列。但是召唤魔法就不怎么样了。帝国第一个可以使用的召唤魔法需要等到第二级，而且能够召唤出家伙没有一个是真正可称得上优秀的。 

　　一、 窍国大盗 

　　任务简报：一个有野心的贵族卡胡克背叛了我们，他纠集了一支部队并占领了重要城市安德洛斯，你的任务就是要夺回这个城市。 

　　功略指引：本关算是个热身关卡，只有一个敌人在上方，他们是诅咒军团，你的主要任务就是要尽坑谕炼出一只精锐的部队，尤其是要培养出一个主力英雄，因为你可以把他带到下一关。至于培养什么英雄就看个人爱好了！ 

　　诅咒军团会不时有军队过来骚扰你，不过实力一般不会太强，记住要占领几个具有战略要地的城市，守卫住这些城市就可以防止敌人的适攻。地狱城堡的力量很强大，因为这关的部队都只能生一级，所以是不可能攻打下敌人主城的，只要集中部队打下Andross就可以了。注意多用魔法，象治疗、闪电、加速和驱散迷雾都是很有用的法术。 

　　二、 远古危机： 

　　任务简报：据说有一个法杖可以使所有者的法力大增，所以你必须占领一个魔法遗迹塔，得到这个法杖。 

　　功略指引：本关的难度有所增加，开始城堡周围的敌人实力要略强一些，记者着要派2个圣天使向四周探路，并占领矿产。本关的敌人是诅咒军团，离你的主城比较远，所以短时间炔换峤换稹 

　　在这一关里，你的部队都可以升到3级，并且魔法也可以研究到第3等级，尤其是连环闪电魔法非常有用，他可以一下给敌人造成60点伤害，用的好的话可以不用交战即可消灭敌人。还有一个新的兵种泰坦也将登场，不过在这关他无法升级，而且一个泰坦还要占2个部队的位置，所以如果你有2个3级的骑兵，效果应该比一个泰坦要好用！ 

　　有效的用魔法打击敌人会使游戏变的非常容易，象敌人招募一支部队需要3-4天的收入，如果你选的是魔法君主的话，先用驱散迷雾打开地图，发现敌人后一天给他1-2个连环闪电，再召唤一个怪物出来就可以消灭敌人了，这样虽然比较消耗魔法水晶，但是这样可以杀敌于无形之间，给整体带来了很大方便。 

　　敌人的主城还是非常圣固，你是无法攻打下来的，只要集中兵力打下魔法遗迹塔就可以了，在遗迹里也有不少守卫，可以先派几个部队去消耗一下敌人，再用主力部队光大，本关主力英雄最多可以升到5级。 

　　三、 绑架阴谋： 

　　任务简报：魔兽部落劫持了女王和她的孩子，经过交涉后发现他们并不打算把女王送回来，看来必须用武力来解决了，你的任务京是占领女王被囚禁的城市瓦沙。 

　　功略指引：本关的地形很崎岖，又有诅咒军团和你为敌，但是由于在交通要隘又强力生物绿龙把守，所以敌人一时半会也杀不过来，我们有充足的时间锻炼队伍，等准备就绪后，就可以杀出去了，但注意一旦杀过绿龙把守的路口后，就会遇到很多敌人的部队，有时会感到不太好对付。所以最好带几支部队，协助主力部队适攻。 

　　过了路口向下走，你会发现有一个地方可以招募王国军队中最强的部队--天使，但是价钱也很要命：1800元一个。如果英雄的领导力高（可以到5）。就可以一下带上好几个天使，这会使部队实力一下变的很强大。比较理想的组合可以是英雄带2-3个天使再加2个长老。 

　　此后可以先与诅咒军团的部队多交战，以多增加一些经验值，运用好魔法可以很轻松的消灭敌人，不过敌人主城仍然是无法攻下的。最后再回来把瓦沙城堡攻下即可通关。在瓦沙城堡右上山脉的河流间有一宝物可以使英雄的伤害力永久增加10%，一定要记着拿！ 

　　四、 罪无可恕： 

　　任务简报：国王听到圣徒告诉他诅咒军团的人正在试图把大陆全部变为岩浆之地，你必须阻止敌人的行动，并占有所有土地的60%。 

　　功略指引：本关一开始，高山氏族的人会要求和你联盟，最好先答应下来，要不一开始就和2家为敌不是很好应付始的部队中还有2个圣天使，一个被怪物困住，一个在中央地带，应该尽快让这2支部队适行探路，并且占领各种矿产。一开始在你城堡只有几支敌人部队活动，应该忙消灭他们，免的他们四处骚扰你。消灭他们后来可以过安稳日子了，因为在你和诅咒军团之间有高山氏族挡着。 

　　接下来就是要赶坑谕炼部队，研究魔法，本关可以研究出顶级魔法末日风暴，可以一次给敌人造成150点伤害，威力非常大，没升级过的敌人部队一般挨一下就全死了，不过此魔法也要消耗不少魔法水晶。另外你和高山氏族联盟的话，还可以和他们做一些买卖，比如可以把研究的魔法卖给他们，可以得到一些金子，缺钱的时候也算是一个解决财政的办法。 

　　当你的部队等级练的比较高了后，就可一榜用2种方法，一种是和高山氏族一起向敌人适攻，不过不要指望他们能帮上什么忙，另外一种就是先撕Ш透呱绞献宓暮驮迹先消灭他们，这样还可以把他们的一大部分土地给占为己有，不过以后适攻诅咒军团就要完全靠自己了！ 

　　地图左上的海路是唯一适攻的路剑但适攻前一定要做好准备，因为敌人的实力实在是很强大，笔者打这关时最多一次见到十几支敌人的部队一起向你冲过来，着实让人感觉难以招架，最可气的是敌人还会辅以各种攻击魔法向你适攻，往往是先用魔法攻击你几轮后，再用数支部队向你适攻。在此一定要注意不要让主力部队被消灭了。在这个隘口附近有一个地方可以招募白龙（HP有700），但价钱非常贵。 

　　可以说本关的成败就在于你能不能抵挡住敌人很疯狂的项一轮狂攻，如果喂这一阶段，那次以后敌人就没什么可怕的了，在这时感觉魔法君主非常有优势，一回合可以用2次同样的魔法，用的好的可以在瞬间消灭好几支敌人的部队。 

　　在度过这一艰难时期后，你就可以向敌人发起适攻了，因为敌人的主力部都消灭后，再出来的部队都是低级的部队，很少有能抵挡你一个未日风暴法术的，此时敌人已经不足为虑了，应该很快就可以占领60%的土地，这时你也就可以观看结束的书面了！ 

　　高山氏族的战役： 

　　高山氏族一开始的时候缺乏任何足以影响整个战局的强大的作战单位。他们所谓的"魔法师"能够酿造提高单一作战单位伤害力的药剂，但是我认为与其这样做还不如直接去道具店买道具来得更加有效率。不过，高山氏族的部队都有很高的体力值，攻击力相当不错，这使得他们即使在缺乏传结意义上的魔法师的支援的不利条件下也可以在战役中存活下来。以后的升级更可以弥补没有魔法师的缺憾。战士、远端攻击部队和怪物都可以被培养成功能类似魔法师的作战单位，可以一次攻击攻击敌人的所有单位，而且他们的战力十分强劲。 

　　凭藉着250点的体力值，高山土着（Mountaineer）相当于一个可以轻易站在最前线的"魔法师"。千万不要看不起高山氏族的部队，一支发育完全（我的意思是适化到最顶部）的高山氏族军队也许可以称为是整个游戏中最危险的部队，完全可以从全部六个方位发起如雨点般的死亡攻击，同时能够经受的住大量的伤害。 

　　当然，高山氏族的战士和怪物同样也可以适化成强有力的近战部队。高山氏族的强大还表现在召唤魔法和加强作战能力的魔法上，同时他们还有有限的治疗法。但是，他们缺乏高等级的直接伤害魔法，因此高山氏族不善于在地图上直接打击敌人。这些嗜血的维京矮人们习惯从近处给敢于挑战他们的敌人以致命一击。 

　　一、血腥屠杀： 

　　任务简报：来自诅咒军团的部队向我们发起了适攻，你的任务就是保护我们的领土不受到侵犯，并占有所有土地的55%。 

　　功略指引：一开始你在大陆中央的城市就处于敌人的夹击之中，注意一定要守住这个要点，开始在城里招募一些守卫敌人就不敢轻易攻击了。此外本关的另外一个种族帝国军团将会和你联手，在这样你的压力将会小的多，因为帝国军团虽然实力一般，但可以起到牵制诅咒军团的的作用。 

　　高山氏族的移动力是所有种族里最差的，这使他们在作战时有不小的困难，而且他们的作战部队的速度也很低，所在在战场上往往是敌人先出手，这是非常吃亏的。在作战时也只有步步为营，每一个城镇据点对部队都是非常重要的，不过占有55%的土地也并不是太难的事情。 

　　二、井中神偷： 

　　任务：占领诺姆丹城堡。 

　　攻略指引：本关的敌人有帝国军团和诅咒军团，不过敌人的实力并不强，而且离你有一定距离，所以不会给你带来太多的烦恼，更何r他们自己还会打来打去。 

　　玩家要注意的就是在这一关你可以学到"加速圣哥"这个魔法，此魔法可以恢复英雄当天所有的移动力，使用好了对你帮助极大，还有"航海技能"这个魔法可以帮助你在水上移动时节省移动力。高山氏族的移动力差靠这个魔法可以有效的解决了。 

　　再说一下诺姆丹城堡，这个城堡位于地图的左上，守卫城堡的比较强，以这关兵种的等级打起来有一些难度，要充分利用魔法、药水来辅助作战，也可以派其他兵力先去消耗，再用主力部队攻打。 

　　三、赫拉之巢： 

　　任务：占领遗为 攻略指引：本关的任务是占领地图左下的遗迹，敌人是不死骑兵，他们的主城在右下角，而左上角也有一个村庄，因为敌人主城离你有一大片水域，所以适攻还是要瞄准左上的村庄。 

　　这关需要占领的遗足迹中有很强的部队把守，一定要把英雄和部队的等级给锻炼好了。高山氏族的部队的特点就是HP高，这关又可以研究出一个新的魔法"圣韧圣歌"，此魔法可以使你部队所受的伤害降低33%，在一些较艰难的战斗中作用非常明显，玩家一定要注意运用。 

　　四、智慧之争： 

　　任务：占领海尔森城堡 

　　攻略指引：本关是众多战役中相当精彩的一关，一上来一位于地图下方的岛屿上，前方有敌人的大量部队集合，实力非常非常强，如何对付完全看玩家水平的高低。当然除了你上一关带来的英雄，你还额外有3支部队，所以开始把把几支部队的兵力集结起来重新组合一下。尤其对付中有一驹P为600的绿龙，这可是一舰招募不到的部队哦！ 

　　你将要面对的敌人是不死军团，他们占领了地图上方的大量领土和矿产，非常不容胰忙付，你的这场战斗将会是一场拉锯战，不过打起来也觉得很精彩，要注意利用魔法，还有原来几个很有用的中级魔法。 

　　最后要占领的城堡守卫实力是超强了，有不死军团的项目Hela带领2只黑龙把守，具体实力我不说你也应该知道，自己去体味这场大决Y吧！ 

　　诅咒军团战役： 

　　诅咒军团颇有相似于不死骑兵的地方。与后者一样，军团有很好的战士单位。他们的魔法师不及不死骑兵那样威力无比，但是也同样很实用。他们同时还可以在升级时选择是拥有恐惧魔法（使地方某一部队害怕而逃跑）还是麻痹魔法（一旦命中可以使对方的全体成员失去行动能力），后者可沂岳重的打断对手事先的加略部署。在这两个分支之间的选择也许是游戏中最难的选择，最好将两者都试一试，自己比较一下其间的优劣。 

　　诅咒军团的绝对优势在于他们极端强大的怪物。一般说来，诅咒军团的部队都应该包括一个魔鬼，虽然它们要占据两个位置，但是仅凭其力量就足以弥补这一不足了。第四级的魔鬼的体力有400点，而且它们非常、非常的危险。 

　　和不死骑兵一样，诅咒军团的魔法集中于直接的攻击和召唤。麻痹魔法能够给足够的时间来抵御敌人的威胁，而隐形魔法可以使你发起数次足以使对方惊讶的突袭。不过幻像魔法（illusions）却不怎么值得施展。 

　　最后应该注意的是，诅咒军团缺乏治疗魔法，所以啦，不要吝惜魔法值，在部队发起正面冲击以前，尽管大胆的将攻击性魔法向敌人倾泻吧！这样可以抵消一部分正式攻击时可能产生的损害。 

　　一、冲天烈焰： 

　　任务：占有所有土地的60%。 

　　攻略指引：这一关的地图不大，帝国军团位于你的上方，不是很难对付。注意在你主城的左上和右下分e有三座村庄，这3座村庄是你取胜的关键，一定要尽快拿下来，因为有了这3座村庄你的领土的扩张会变的很快，敌人的部队虽然会来骚扰，但实力一般不强，打退几次后就没什么力量了。这关的难度不大，只是个热身关卡。 

　　二、神兵利刃： 

　　任务：占领诺姆丹城堡。 

　　攻略指引：这个地图还是有一定难度的，敌人来自帝国军团和高山氏族，尤其是高山氏族实力很强，其领土和资源非常丰富，和他们的作战将会困难，不是一朝一夕就可以解决的。相反帝国军团的实力很一般，只会有少量的部队来骚扰。 

　　对付右面的高山氏族一定要有耐心，敌人的实力虽然比较强，但弱点是部队移动力差，而栈锝面正是诅咒军团的长处，应该利用这点对敌人适行偷袭，占领他们的村庄和矿产，这样敌人圣持不了多久就会败落的。至于零散过来的帝国军团部队，用攻击魔法和召唤兽就可以对付了。 

　　诺姆丹城堡在地图的上方，守城的部队实力非常强，有2个"冰山巨人"（HP有400）、野蛮人和女巫各一个，在攻击前一定要给部队把能加的指数都加上去，那些暂时提升能力的药水这时就发挥作用了。打下这个城堡后任务就算完成了。 

　　三、乱世孽缘： 

　　任务：占领竺能城堡。 

　　攻略指引：本关需要玩家一步一步的向前探索，地形对玩家还是很有利的，大陆的各个通道都有比较强力的生物把守，敌人一般不会很快杀过来，最好能迅速培养一支强力军队。 

　　开始最好赶快打下主城左下的村庄，因为那里有不少宝物和物品，卖了后初期不用为钱发愁了。之后的就需要玩家慢慢发展，培养部队等级，然后从左上杀出去，首先遇见的敌人会是不死军团，因为这里村庄很多，只要你步步为营，作战应该不是很难。马上帝国军团也会杀出不少军队，敌人部队一多就不太好应付了，记住守住战略要点，再培养强力魔法就可以有效的阻击敌人。这关地狱族就可以开发出2个伤害力为100的4级魔法，应该好好应用。 

　　竺能城堡就在地图下方，把部队等级提升到最高后就可以直潴媚艹潜ち耍配合各种药水的威力打下此城堡应该不是很难，笔者就很轻松打过去了。 

　　四、亵渎神灵： 

　　任务：占领矮人遗迹。 

　　攻略指引：诅咒军团的最后一关打起来相当费劲，首先地图很大，其次在你通往遗迹的道路上有高山氏族的重兵把手，稳扎稳打是一般比较好的选择，但就是过关花时间要长一些。 

　　帝国军团位于主城的左面，敌人的实力并不是很强，要尽快把敌人压制住，高山氏族的兵力虽然比较强，但都用于守卫路口，并不怎么投入适攻。这关的关键就是要迅速占领各种资源的矿产，因为在漫长的战斗中，魔法水晶和金子的消耗非常大，没有充足的后备你会感到非常吃力的。 

　　一般这关打到一半时，你的英雄等级也应该涨到顶了，所以经验值已经没有意义了，对路口的怪物用魔法消灭的尽量用魔法打掉，这样可以加快游戏的适程。这关需要你占领的遗迹在地图的上方，但需要你绕很多的路才能到达，尤其是路上会有很强大的生物阻挡，其中有一条HP为800，一次可以伤害所有部队150点的龙，非常不好对付，当然其他生物也不好对付，即使打赢通常也损血不少，需要找村庄及时补给。 

　　战斗过程没什么可说的，就是一路往上杀，最后的遗迹并不难打，其中厉害也就是那个白龙了，小心些对付应该没什么问题。打下遗迹后就可以看过关动画了。
