圣魔战记艾拉降临

作者老土仔 

　　故事开始…… 

　　传说中有一块天堂般的奈霸大陆，在大陆上有着人、神、魔三方共同生存的领地，分别是圣神柯里亚，智慧与冒险之神伊普希隆和大魔王杰尼斯领导一方。由古至今以来，三方始终缠斗不休，为此已经失去了2000万的生命！直到魔导世纪997年，魔界的杰尼斯获得了天魔剑，于是魔界的势力大张，终于引发了奈霸大陆的第二次世界大战。战乱中这位魔界的勇士被人类打败，然而魔界之女希罗却毅然继承了父亲的志愿，继续进行不屈的统一霸业…… 

　　系统介绍： 

　　游戏是完全用鼠标来操作的，所有的选项都必须通过鼠标选择，好在是策略游戏，你不需要象在QUAKE里一样……这款游戏的突出特点就是存储进度的选项是不受限制，如果你想存上几十个进度也是可以的。在游戏进行中你可以用鼠标右键来打开系统窗口，包括：城池情报，势力情报，武将情报，派令部属，OPTION以及存取进度选项和退出游戏的选项。 

　　1、城池情报：介绍城池的支配势力，国力大小，地形，主要产物（黄金、宝玉、家畜、劣鬼）以及结界值高低（城池的防御力）。 

　　2、势力情报：包括势力范围的显示，所有资产数量（黄金、宝玉、家畜、劣鬼），状态（士兵数量、总的国力值，总城池数量，藩属国家数量），盟属势力，帐下武将（一般没有资料显示）。 

　　3、武将情报：包括身份，能力（武力、智力、魅力、外交和忠诚度），状态（健康情况、性格、兵种、士兵数量和士气值），必杀技（一共三个，需要逐渐习得），个人资料（通过介绍你可以决定角色的合适职位，带兵数量）。 

　　4、派令部属：这是一个很关键的选项，在你不到做人事的月份，你可以用这个选项决定你上前线的部队，通过调整以最合适的状态迎战敌人。因为你最多只允许带领10名武将，而且作战时只有5名武将可以上阵，所以时刻注意调整很必要。 

　　5、OPTION：主要是控制背景音乐、音效，决定战斗中动画播放与否。 

　　另外值得注意的是你在战斗中不可以存取进度，如果要存取必须先退出战斗――撤退。 

　　在游戏开始你可以选择自己的领地，游戏中在地图显示的奈霸大陆一共有38个城池，一般来说建议你选择新生魔王军，这是一支由大魔王的女儿希罗率领的暗黑军团，她继承了大魔王的遗志，致力于以力量称霸奈霸大陆，力量是5。另外还有东部由大蛇丸领导的室町幕府军，这也是一个力量为5的极东之地的强国。此外还有力量稍弱的骑士团希利尼葛，力量4；以及世界做大的军事国家――夫拉乌斯达兵团,力量4。其他力量相当的军团有很多，还是根据故事发展选择新生魔王军吧。 

　　游戏开始你可以选择难度等级是“初级”还是“上级”，如果是新手就不妨选择“初级”。在难度等级高的模式中敌人的“好战”情绪很强，因此你必须在进攻别的国家的同时注意后防线的稳固。 

　　一、人物篇： 

　　新生魔王军主要力量介绍： 

　　1、希罗 

　　新生魔王军 

能力 
武力 23
智力 19
魅力 24
外交 18
忠诚度 3

状态
健康 良好
性格 攻击的
兵种 骷髅兵
士兵数 300
士气 30

必杀技
必杀技一 魔招．炼狱
必杀技二 烈火死灵斩
必杀技三 魔界桩．轰炎

　　个人资料 

　　在大魔王被消灭后，继承其遗志并重振魔王军军威的魔界之子。她年纪虽小，心志却高，拥有不负其魔界之子盛名的战斗力，身为魔族，却混有人类血统的她，不进也会展现出唯有人心才独有的慈爱与怜悯。 

　　2、沙特 

新生魔王军
能力 
武力 19
智力 11
魅力 8
外交 9
忠诚度 15

状态
健康 良好
性格 一般
兵种 忍者
士兵数 70
士气 20

必杀技
必杀技一 虚空手里剑
必杀技二 天魔金刚掌
必杀技三 月组忍法．光阴脚

　　个人资料 

　　自某次奇妙的机缘后，他就成为了与希罗同生共死的忍者佣兵。为人略嫌浮躁轻狂，但却十足是个热血男儿，他的故乡是位在奈霸大路极东之地的室町幕府。一生飘浪，见多识广，直到在奈乌卡特才遇到了希罗。 

　　3、赛基方 

新生魔王军
能力 
武力 20
智力 5
魅力 8
外交 14
忠诚度 19

状态
健康 良好
性格 理智的
兵种 骑士
士兵数 80
士气 20

必杀技
必杀技一 剑魔连斩
必杀技二 防御魔法
必杀技三 降魔裂钢斩

　　个人资料 

　　在浪迹天涯的旅途中，遇到沙特，此后，便协同奇克等人一起加入希罗的阵营。身配巨剑的英勇骑士，有一段伤恸的往事，他原本是骑士团希利纪葛所属的圣骑士之一，但却与骑士团君主葛里隆意见不合，不得已才忍痛离乡远走天涯。 

　　4、奇克 

新生魔王军
能力 
武力 8
智力 20
魅力 7
外交 16
忠诚度 15

状态
健康 一般
性格 理智的
兵种 村人
士兵数 30
士气 15

必杀技
必杀技一 起雾
必杀技二 血液凝固弹
必杀技三 漆黑

　　个人资料 

　　他出身自多姆战斗国家，不会魔法，但却对各种科学兵器十分在行。攻击力不怎么样的他，却以清晰敏捷的头脑接下希罗军师的重任。他不仅专注于研发新兵器，还致力于如何提升人们生活品质的研究。 

　　二、兵种篇： 

　　在游戏中一般来说兵种都有相生相克的特点，在本游戏中也不例外，同时应该注意兵种同气候、地形、魔法的相互影响。在游戏中一共有16种不同类型不兵种，分别是： 

　　“骑士”－擅长平地作战的部队，有较强的冲击力，尤其是面对“重装甲兵”时有特殊的攻击力，但对于“野兽”和“猫”的攻击没有很好的防御性。 

　　“重装甲兵”－普通的战斗部队，具有一定的战斗力，能够适应地形与气候，但对骑士部队的攻击防御力欠佳。 

　　“骷髅兵”－无生命的暗之兵团，在“漆黑”状态下可以发挥其最大威力，同时如能对着村人部队便可处于优势。 

　　“拳法师”－将肉体锻炼成武器，对地形与气候的耐力极强的部队。但唯一缺点是对着魔法部队发挥不到威力。 

　　“哥布林”－有怪力的亚人种，受地形影响颇大，而当“哥布林”对着“拳法师”与及“骑士”时是绝对不利的。 

　　“村人”－为了自卫所组成的义勇军，战力不高。“村人”要是最弱的兵种，而村人所善长的地形也相对很少，如果你的战斗力量中有这种部队最好放到待机的行列中去。 

　　“武士”－东方的士兵，适应地形力强，战力平均的部队。但面对“精灵”以及“骑士”时便有无可奈何的感觉。 

　　“精灵”－森林的守护者，善于植林茂密的地形，而“精灵”在“热风”、“寒冷”以及“湿地”便发挥不到其威力。 

　　“魔法生物”－因是魔法而生的生物，所以不易受地形影响。如玩家利用“魔法生物”面对拳法师的时，更能发挥其威力。 

　　“野兽”－训练作战斗的野兽部队，敏捷度异常高的部队。野兽部队拥有强大的攻击力，建议使用多一些。 

　　“沙漠骑士”－善于在干燥地形作战的战士，沙漠战场上可发挥最大战力的部队。但当“沙漠骑士”在“湿地”或是“寒冷”的地方作战时，便不能发挥其威力了。 

　　“猫”－在“漆黑”条件下，能发挥极大威力，但不耐于“大雨”、“湿地”、“热风”以及“寒冷”的兵种。 

　　“青蛙”－训练巨大的青蛙作部队，而善于“大雨”以及“湿地”的部队。相反地不能在“热风”、“寒冷”以及“沙漠”的环境下作战。 

　　“翼战士”－会飞翔的有翼部队，不受地形影响，但受天候影响颇大。而玩家在“沙漠”、“大雨”、“热风”以及“寒冷”的地方，会处于劣势。 

　　“忍者”－受过特殊训练的战斗部队，最善于在不利的“地形”以及“天候”作战。还拥有强大的攻击力。 

　　“海盗”－征服大海的男子，善于在“大雨”、“强风”等气候。但是没有很强力量。 

　　三、魔法篇： 

　　在游戏进行中魔法的作用是至关重要的，选择合适的魔法和攻击，往往可以起到事半功倍的效果，我们有必要将游戏的魔法做一番仔细的研究。游戏中每个武将都有3种不同的魔法，根据个人的情况不同，有的侧重于攻击，有的侧重于防守，还有的侧重于治疗，根据作战需要选择不同的魔法，所以下面就对魔法做分类介绍： 

　　常用攻击魔法：这类魔法在游戏中的效果是直接造成对敌人兵力的减少，属于比较常用的魔法。 

　　龙爪斩――利用剑压所产生的真空波，向敌兵攻击的秘技，主要是一条直线攻击，当敌人的阵型比较密集时攻击特别有效。 

　　剑魔连斩――发出两道强力剑气攻击长程敌人，比龙爪斩的威力大一倍，在敌人使用鱼鳞阵时尤其有效。 

　　疾风手里剑――也属于击剑系的魔法，武器类似于忍者使用的镖，一条直线式的攻击，使适用于敌人密集阵型。 

　　气功弹――攻击射程比较短的集气魔法，在敌方部队前列造成单线上的伤害，威力较小。 

　　集气炮――类似龙爪斩的攻击，所不同的是通过集气爆发的力量对敌人进行攻击。 

　　水界魔法――水系攻击，通过大气压力将水加压后爆发出来对敌人进行攻击，成3条线式攻击，攻击覆盖范围比较广的长程攻击。 

　　爆炎魔法――火系攻击，向敌方放出巨大的火球攻击，一般定点攻击，威力一般。 

　　爆风魔法――风雷系攻击，召唤天雷的魔法，攻击范围较小。 

　　玄冰魔法――冰系攻击，在地面上突出冰山对敌人进行攻击，定点攻击，威力小。 

　　树动魔法――木系攻击，从地下突出木桩攻击敌人，攻击呈范围圆形，杀伤力中等。 

　　流星雨――巨大流星陨石从天而降，对敌人部队做轰炸式的攻击，范围比较小，适用对密集部队的攻击。 

　　特殊攻击魔法：属于专门的人才可以选用的魔法，攻击力量和范围都比较大。 

　　希罗（魔界） 

　　1、炼狱――暗黑系魔法，操纵魔界的火焰，呈直线状多线式直接攻击敌人，一般杀伤力较大。 

　　2、烈火死灵斩――开启魔界地狱之门，将敌人部队吸进魔界！攻击时呈圆形范围散开，杀伤范围和杀伤力都比较大。 

　　3、魔界桩・轰焰――地狱魔法的一种，直接对敌人部队进行轰炸式的攻击，集中在队伍前面，对敌人前方比较密集的队型比较适合。 

　　骑士团（人类） 

　　圣光降临――召唤来自天界的神圣光芒对敌军全面的攻击，持续时间长，攻击效果强，对魔界部队尤其有作用。 

　　室町幕府军（神界） 

　　落英狂刀――室町幕府军的大蛇丸施展的必杀技，利用挥剑时所产生的气压，将之凝聚成龙卷风将敌人卷走，攻击效果不是很强。 

　　防御魔法：增加自己部队或者降低敌人部队的魔法，在作战中以比较少的兵力消灭更多的敌人。 

　　天魔金刚掌――施展拳法防御，提高自己部队的防御力。 

　　防御魔法――通过增加部队的心理防御等级起到防御效果，主要对魔法攻击有效。 

　　天魔圣障壁――在部队前方设置强力的防御气流，减少敌人的一般攻击伤害。 

　　杀意咒法――降低敌人的士气，从而减少敌人的防御力。 

　　治疗魔法：在战斗中恢复死难者的性命，只能恢复，不能增加更多。 

　　回复魔法――比较大范围的恢复自己的兵力。 

　　治愈魔法――恢复兵力数量叫少。 

　　绿之呼唤――呼唤绿之精灵，回复士兵数量，是深绿精灵军雅榭蕾雅的特殊必杀技。 

　　天气魔法：改变天气状况，增加在作战中天气的有利因素。 

　　呼风――把天气变成“强风”，可以使一些天气攻击魔法，比如“飓风”可以使用。 

　　唤雨――把天气变成“大雨”，对于潮湿环境下比较适应的部队有利。 

　　冻土――大地结冰，增加对地形的限制。 

　　此外，游戏中还有许许多多的魔法，多达数十种之多，玩家如果选用不同的角色自然可以使用相应的魔法，在这里就不多做说明了，常用的大致就这么多，只是在一些魔法增强后会有不止单线式的攻击，效果也增强一些了。 

　　四、作战篇： 

　　在游戏中最主要的部分还是战斗，在一年的12个月里你可以有4个月进行战斗，这比其他的活动都高一些。在战斗时分为部队攻击战和城池攻击战，一般在城池攻击战中你只要兵力足够，对方的城池结界值（防御力）不是很高，就可以轻易攻下，但进攻城池的兵力消耗比较大一些！当然你在部队攻击战中击败敌人可以放弃攻击城池，但这样就不划算，一般对方的城池可以给你带来的综合国力会远远超出你攻城的消耗。 

　　在部队作战下情况就比较复杂了，首先让我们来看一下阵型介绍： 

　　“鱼鳞阵”――把士兵集中于中央，同时注重攻击与防守的阵形，其弱点是面对“雁行阵”时会受到较大的冲击。 

　　“飞鸟车”――主攻击的阵形，具有强大的攻击力与攻击范围，但对必杀技的防御力很弱，当对方的兵力较少的时候运用此阵比较有利。 

　　“鹤翼阵”－把兵力集中于左右两翼的特殊阵形，当兵力具有压倒性的优势时，采用此阵形可以包围消灭敌人。 

　　“雁行阵”――把兵力集中于右翼的斜攻突击阵形，可降低兵力在交战时所受的损失。优点是可避开大多数的必杀技，另外选可对使用必杀技后的鱼鳞阵加以痛击。 

　　“反雁行阵”――把兵力集中于左翼的反雁行突击阵形，当对方雁行阵时，此阵就起到了比较好的反击效果。 

　　“长蛇阵”――强攻击队型，把士兵纵向编列，没有防守的阵形。当面对注重防守的阵形时，便发挥不到威力。 

　　“密集攻击”――以防御为主，以力量一决胜负，使用时容易发生混战。当敌人只拥有小数部队时，密集攻击便能发挥其威力。 

　　另外在兵力不足的情况下，还会有三种特殊的阵型： 

　　“攻击阵形”――攻击为主的阵型 

　　“攻守阵形”――弓守兼备的阵型 

　　“防御阵形”――防御为主的阵型 

　　在战斗中选择合适的阵型很重要，但是在开仗之前选择合适的魔法攻击敌人也很有必要，因为魔法攻击的伤害力甚至可以超出直接攻击的效果，当然，还不需要损失你的兵力。在选择魔法攻击的时候除了考虑攻击范围，攻击效果之外，要综合自己的阵型，所在地理环境和天气因素的影响，要注意不同的魔法对不同的兵种的伤害效果也是不一样的，比如遇到在干燥环境下作战力强的沙漠骑士时“唤雨”的魔法就具有特殊的效果，你必须注意对方的兵种和魔法的效果（参考前面的叙述）。 

　　另外一点，在战斗中的士气十分重要，当我方击败对手，士气会增加，当被对手击败，或者逃跑。或者被敌人使用降低士气的魔法都可以导致士气值的降低。当你士气高涨时攻击力往往超过一般情况，所以你在作战中应该注意培养自己武将的士气，不要轻易撤退，一定要同敌人拼到最后，撤退的部队在下面的回合中不会出现。 

　　在作战技巧上人各有异，根据我的作战技巧，如果敌人的势力相当，建议你选用自己军中兵力少、魔法一般的武将迎战对方的精良部队，一方面可以消耗敌人的魔法，同时可以适当降低敌兵力，接下来就要转守为攻，反正只要你最终取得胜利就可以了。不过是兵力悬殊，我方占优势，这个自然不用我来教了，避开敌人魔法的攻击，胜利是一定的。 

　　五、攻略篇 

　　在游戏中分为一年12个月的内政外交，每个月可以有两种不同的项目进行，如何作好项目的安排，是游戏能否顺利进行的关键。在每年有一次税收，两次政略，两次人事，三次外交和四次战斗，下面就如何安排每个月的活动进行介绍。 

　　一月――税收：在一年之中只有一次税收，包括买卖和征兵。因为在各个国家有不同的流通货币，你需要同商人交易把其他的收入换成本通用货币，这样你才可以在一年中不缺钱花，在新生魔王军中的通用货币是劣鬼。同样征兵也是至关重要的，一年一次，能够征收兵力的多少同你的国力很有关系，一般在国力的10倍上下，在初期建议你多发展国力，这样才可以集结强大的军事力量。 

　　二月――人事：包括任命和探索。由于每个国家只允许有10名武将，而且每次作战只能有5个人上阵，所以有必要安排好进攻和待机部队，除此功能外，任命还包括任命国家的军师、内政官和外交官，要注意选择合适的人选进行内政和外交的处理也是国家强大的一个重要环节呢！探索的命令一个月内只有一次，前提是你的武将不满十名，当然并不是每次都可以探索的好，而且找到的人选也并不一定是好的将领…… 

　　三月――战斗：包括战斗和掠夺。掠夺是对周边的国家进行示威性质的抢夺财物，如果对方国力不强，兵力有限，这可能也是你一个重要的收入来源呢！建议你用光你所有的武将进行掠夺。战斗就是要对邻国宣战，进入作战状态。在初期和中期你的势力不够强大，还是不要进攻为好，因为在接下来还有3次进攻机会，即使你不进攻别人，其他国家也有可能进攻你，保存实力很重要。当进入后期，你具备了压倒敌人的实力，不妨直接攻击敌人。 

　　四月――外交：包括同盟和说降。同盟是一个好的策略，如果对方是人类或者神的国家，同盟可以在初期减少敌人进攻的机会，当然同魔族的同盟就不好说了。说降包括两方面，一个是说降敌人某个武将，减少敌人的兵力，如果你想用劝降的武将也可以；另一个是直接说降对方君主，使对手国家变成我方的附属国。不过这些都是权宜之计，想统一奈霸大陆，最终还是要消灭所有的国家。 

　　五月――政略：包括投资和结界。投资主要是来增加国力的，国力足够强大你才可以招募更多的士兵加入，所以在投资上绝对不能心疼钱。结界的目的是增强城池的防御力，在中期持久战中很有效，往往敌人会放弃对你城池的进攻，即使你在攻击战中失败，敌人也不会进攻你的城市，这样就可以保持你的国力，以便下一次你可以反击敌人。如果敌人真的进攻城池那他们也会伤亡惨重，你可以趁虚而入了。 

　　六月――战斗：包括战斗和掠夺。同上次一样，在初期和中期还是保持力量，做好防守和进行掠夺，因为你进攻后兵力无法补充，这样对自己不利。当然不排除别的国家刚刚结束战斗，在敌人的兵力和结界值都不高的情况下你也可以出兵捡个便宜。 

　　七月――外交：包括说降和同盟。本月的说降和同盟没什么意义，因为在后半年的时间里，大家几乎都有进攻对方的可能，还是积极备战吧！ 

　　八月――人事：包括探索和任命。接下来将是一年之中的最紧张的时候了，不论在哪个时期，打仗是难免的，所以做好人事调动和安排之后就可以完全投入到战斗中去了。 

　　九月――战斗：包括战斗和掠夺。首先对敌国进行大肆掠夺，之后再进军作战！虽然是打仗，也要注意避实就虚的道理，挑选敌人比较弱的国家，选择结界值低的城池，这样容易减少伤亡。 

　　十月――外交：包括同盟和说降。一般来说在战斗过后都有这样的活动，不过一年的最后一次外交活动要把握好，否则你可能挺不过寒冷的冬天。 

　　十一月――战斗：包括战斗和掠夺。这是一年之中最后的战斗了，同样还是先掠夺，再同敌人进行决战。许多国家都是在这个月份被消灭的，如果你还有兵力，不妨全军压上，因为明年的一月就会有兵力可以回复了。 

　　十二月――政略：包括结界和投资。多多投资吧！增加了国力明年就有更多的兵力加入，所以必须准备好足够的资金。 

　　一年之内的策略和战斗要点大致如此，但你还要注意掌握好统筹安排。比如在初期你应该注意积极扩大自己的领土，选择弱小的国家消灭几个，尽快的发展自己的国力，在段时间内组织一支强大的部队。如果只是发展经济和内政外交，很快的那些小国家就会被别人占领，你想夺回来就比较难了。还有，在初期大家的实力都比较弱，不会挑选兵力雄厚的国家对决，攻城也是少数，所以你要抓紧时间发展自己国家的国力，在中后期再注意提高结界值。 

　　在每年的11月份作战是必然的，因为你攻击敌人后他们不会在接下来的月份里反击，而你可以在来年的一月征到大量的兵力，这点你一定要掌握。说到兵力，因为每个武将最多只能带1000单位的士兵，所以到了中后期，不管你的国力多么强盛，每年征到的兵力最多只能让你的部队全满（10000人），所以在作战中你不要怕兵力不够，笔者在国力跃居第一之后每年的一月都可以有10000人的军队。 

　　虽然同盟的作用一般，但多少可以减少敌人进攻的机会，说降可以直接造成敌人兵力的下降，比战斗中的攻击更加有效。另外还要抓住一月的税收和4次战斗中的掠夺，积攒足够的资金发展国力，提高结界值，毕竟在战争中经济还是很重要的嘛。 

　　结语 

　　《圣魔战记 艾拉降临》以前曾经发行过日文版，经台湾协和公司汉化后推出，游戏作为SLG游戏来说，在设计思路上大胆的作了裁剪和改变，同三国系列游戏不同的是游戏省略了比较多的策略设计，注重在战斗上的技巧运用，突出魔法、兵种、地形等因素的相互制约。游戏简化了每个月的任务，战斗中在排兵布阵上简略了许多，虽然用华丽的魔法来补充，但感觉上直接的冲杀很单一，缺乏技巧感。另外，游戏的故事安排比较简单，只要能统一大陆就可以过关，没有三国游戏那种强大的历史背景做故事的衬托，虽然也出现过简单的事件，比如关于希罗的母亲，以及沙特同室町幕府的恩怨等等。总体上来说，游戏设计比较简单，上手也不难，喜欢SLG游戏的朋友可以玩来试试。 

