坏蟑螂

原作：Anderson
　　游戏是PULSE公司今年实推出的一款解谜类游戏,在WINDOWS平台上运行,其画面制作得 非常精美,采用了大量实地显微摄影,并制成3D图片,一只蟑螂在图片上爬,玩者可清楚的 感觉到凸凹起伏,立体极强,游戏还摄制了大量的真人录象,玩游戏的过程,就象在看一部 电影,很有真实感.更值得一提的是,游戏中的背景音乐是世界著名乐队ROLLING STONE (滚石)制作的,其效果可想而知。　 

　　游戏讲述了一对失散多年的父子在其亡妻灵魂的魔法帮助下重逢的故事。虽说是解 谜类游戏,但其情节也是非常曲折、感人的。在解谜过程中，不仅使玩者增长了智力， 而且使人感受到亲情的可贵。 

　　一个大雨滂沱的夜晚，一辆卡车疾速奔驰在旧金山市的一座大上。在粗壮桥旁边， 有个小小的闪着幽暗灯光的酒吧－－爱迪尔酒吧。 

　　店老板爱迪尔是个嗜酒成性的古怪老 头，他无妻无子，过着独身生活。亨利是位研究昆虫的科学家，住在酒吧的一间小屋里 ，曾经穷困潦倒，欠了房东爱迪尔好几个月的房租，但他现在已经拥有了一大笔科研奖 金，正在收拾行李准备明天一大早乘飞机远离这座令他厌恶的城市，去享受富翁的生活 ，突然房东敲门来要拖欠已久的房租，亨利不得只好花点钱把他打发走，反正幸福的生 活已向他招手，再也不用过这贫穷的日子。 

　　亨利是个孤儿,在修道院长大,从来没人关心 过他,爱过他,唯一给予他生活勇气的是母亲留给他的纪念品,那是一串有无穷魔力的项链。 当亨利刚拿起它的时候，突然项链的魔法开始出现，亨利只觉得一陈电闪雷鸣，眼前 一黑，晕倒在地上。在爱迪尔酒吧阴暗潮湿的下水道里，亨利被魔法变成了一只蟑螂， 于是开始了他艰难而漫长的逃生之旅，一个个未解之谜正等着他去解开. 
　　现在，就让你成为亨利，去感受这一番传奇的经历吧！ 　　　　　　 

　　第一章　　绝处逢生 
　　通过下水道的第一个入口，你来到了爱迪尔的小屋。地板上脏极了，到处可见烟头 、火柴、酒瓶盖等。恶臭的污水使你无法通过，只有往前趟。不一会儿，来到一个煤气 炉前，从炉腿上去。炉腿上有个酷似眼睛的图案（这是整个游戏中多次出现的标志，它 向你提供各种线索），只要你爬到上面去便会有只昆虫，通过它的眼睛可以给你很多有 用的提示（不过你得有一定的英语听力水才能获得很有价值的提示，若想再听一遍，走 出该图案，再返回到眼睛处即可）。 

　　住右沿着煤气管道走，旁边的火炉千万碰不得，否 则立即毙命。一直沿管道爬到顶部，可观察到地面的一些情况，下来后沿另一炉腿来到 地面。地上右侧有木屑状物，有只苍蝇被粘死在上面，如果你不想象苍蝇一样就别去碰 它。另外还有专门诱捕蟑螂的杀虫盘，小心别掉进去。接下来你会发现一只叫你恶心得 要呕吐的被夹在鼠夹上的烂老鼠，血流成河，但它并没有死，不信你去碰碰它的嘴，它 会一口将你吃掉，碰它的尾巴倒也无妨，它会将你打到一边。 

　　经过鼠夹后，你又碰上个 大麻烦，一只蜘蛛正等着你，怎么过去呢？仔细观察一下，蛛网旁有个爱迪尔刚扔下的 烟头，还未熄灭。赶快爬过去，推动烟头，在蜘蛛未扑向你之前将烟头对准它，当扑下 来时就会被烫死。解决了这个难题，另一个难题又接踵而至－－当你从一只皮包骨头的 死鼠上过去后，来到一个到处都不能碰的地方，还有个专捕蟑螂的盒子。没办法，只好 先进去看看了。 

　　里面已经有许多死蟑螂，借助同伴的尸体爬过去，爬到最后一个框上有 一只未死的蟑螂，它不断地挣扎，你不能直接从它身上过去。但你可以推动盒里的一个 小块东西，借助另一个小的死蟑螂搭桥通过。游戏第一关的两个难题就这么被你轻易解 决了。 

　　第二章　　　　声东击西 
　　上了桌腿后，桌子横框上的电线不可上去否则容易滑下来摔死。上到桌面后，凡是 有胶的地方都不能通过。碰一下插头处的电线，让吸尘器吹风口处，风会将你吹到地面 上。在报纸堆旁有只眼睛，告诉你小心门外的猫。报上的新闻是关于亨利获奖时发表演 讲的情景。另外墙壁上各处都可去看一看，窗户玻璃上也有只眼睛可以给你提示，但要 小心暗红色的暖气管，碰上即死。 

　　床上箱子里有关爱迪尔身份的材料。雪茄烟会告诉你 

店老板爱迪尔的妻子生下一个孩子后便死去的事。此外通过一根长拖把杆可来到一个三 只保险丝的电源控制箱处，通过另一端下去可到另一个悬挂着板上,板上到处有胶，甚至 有一处当你走过后流动的胶会封住你的退路，这样你就死定了。悬板与放吸尘器的桌面 借助一个管状线连通。 

　　好了，现在该去做你要做的事情了。 

　　爬到有收音机的桌面（在报 纸旁边），来到收音机后面，跟随另一只蟑螂碰响收音机。这时你的房东爱迪尔回到屋 里，手里拿着一听易拉罐饮料，伴着音乐跳舞，最后把未喝完的饮料放在了收音机旁。 你上到收音机顶部，发现有个装安眠药的瓶子。从瓶底推动瓶子，从里面滚出一颗安眠 药。小心的将它推到易拉罐里。这时爱迪尔进屋来，喝完剩下的饮料，不多时便晕倒， 从口袋里掉出一大把币。 

　　他睡倒床上，发出轰轰的鼾声。你下到床底，雪茄烟盒已被爱 迪尔碰得挨着墙了。爬上盒子，从一个破插穿过墙壁，你又来到了下水管处，一位女神 向你祝贺，你已打开了第二个下水道入口，通过了游戏的第二关。 

　　第三章　　　　智杀鼠王 
在你来到洗手间，推动手纸机构里的锁钩，手纸由于重力作用滑到地面，便池旁有 只眼睛可给你一些提示。顺墙根走时，小心鼠洞里的老鼠它会一口将你吞掉。来到马桶 旁，爬上马桶后千万小心别掉下去。马桶旁边还有一只眼睛。在一群蚂蚁经过后,会有一 只小蚂蚁告诉你如何杀死老鼠。为什么要杀死老鼠呢？先别管它，来到鼠洞旁，小心的 从鼠洞旁边没有油漆的地方上去。哇，老鼠血红的眼睛在洞中闪闪发光，同时响起恐怖 的音乐。 

　　顺势爬到洗手池上，通过梳妆台上镜子的裂缝进入梳妆台中，径直往上爬，有 一个写着“FOR USED RAZORS"的小口，用过的剔须刀片都被扔在里面。钻进小口住下， 你会发现一大堆架在一起就快掉下去的刀片。推动旁边的锈螺钉，使刀片掉下去，这时 ，下面传来老鼠恐怖的惨叫声，它已被刀片杀死，再返回破镜处。 

　　这时爱迪尔睡眼朦胧 的来厕所方便，并将一支未抽完的香烟放在便池的烟灰罐上（在这里有一个很重要的有 关这支香烟的提示，但现在暂时还用不上）。接着你进入鼠洞，老鼠的尸体惨不忍睹。 不用担心，它不会再吃你。老鼠偷来的三只戒指将施展魔法，把墙上的洞口打开。于是 ，你又通过了第三关。第三个下水道入口已被打开，女神会告诉你,鼠王已被杀死。 

　　第四章　　救友相助 
　 过一系列管道你来到了厨房，爬上冰柜顶可看到整个厨房的情景。下到冰柜底部， 走到煤气灶的墙壁上（紧挨冰柜），你又发现一只等待着你的眼睛，一只苍蝇会告诉你 它将帮你过关，下来后一直向左走，别靠近门口，那里有只饿坏了的猫正嗷嗷直叫并试 图抓住你。找到屋里左边的一个拖把，顺着杆子爬上去。 

　　桌上到处是酱、辣椒、蔬菜、 很脏，不过它们并不阻碍你前进。来到洗菜池上，出水口里发出轰轰的响声，进去一看 ，原来是个风轮在不停地转动，进去的话必死无疑（其实这里就是一个下水道的入口， 只要能想办法进去就可以过关）。 

　　怎样才能进去呢？出来观察一下地形，发现出水口上 有一只勺子和一把细长的西餐刀，如果能将西餐刀的一端压下去就可以把勺子撬进入水 口，将风轮卡住。可是当你爬上那把西餐刀时才发现你的重量太轻，无法把勺子撬去。 怎么办？这时你想起了那只苍蝇，只要找到它，借助它的力量，一定能成功，现在就去 吧! 

　　右爬，你碰到一条气喘喘吁吁，奄奄一息的鱼，它告诉你要关煤气灶的火。好吧， 再向右走，爬过一把刀，来到煤气灶上，从后面绕过去,锅中正冒着小泡。从两锅中间穿 过,糟!锅中溅出的汤汁堵住了脚，就这样被困死了吗？经验告诉我们，那个酒瓶盖是不 会无故放在那儿的－－推动它搭桥过去，这才叫“虫到山前必有路”(掉进陷阱除外）。 

　　从那个空的煤气灶开关处爬下去，顺管道来到一小孔处，推动盖板挡住进气口，炉火熄 灭了，但煤气仍不断泄漏出来，发出“嘶嘶”的音音，事情正按预想的发展，顺原路出 来，注意出来后应立即向下走，你会听到那只苍蝇的呼救声。顺着把手爬过去在灶的侧 壁上发现它被困在汤汁中间，于是你用自己的身体当桥，将可怜的苍蝇背在你的背上， 把它救了出来。然后顺原路返回瓶盖处，从右侧的煤气灶口下去，再回到洗菜池旁，现 在你已有足够的重量压下刀柄了。只听“喀”的一声，风轮被卡住了，你可以安全地从 出水口下去。 

　　第五章　　　　配酒之谜 
　　通过屏风上的破洞，你来到了酒鬼爱迪尔的调酒间，墙上到处挂着他和他妻子年轻 时的照片，年轻的爱迪尔曾显赫一时，并且和他的爱妻有幸福甜蜜的生活。墙壁右有一 条大鱼，从鱼眼钻进鱼腹内，又会遇到一只眼睛，它提示你要过这一关，必须找到配酒 的方法。 

从鱼锶里出来，你看到一口破钟,它向你讲述爱迪尔丧妻失子后痛苦的晚年，在 绝望中试图自杀。但他妻子突然显灵，使他振作起来，找到自己的儿子。 

　　来到鱼尾可下到一排酒瓶上，但你现在并不知道配酒的秘方。再向下来到桌面，千 万别想到桌上面去,那里有只可恶的猫正在翘首以待。一直住左，从一根木棒爬到对面桌 上，爱迪尔的确是个老烟鬼，桌上到是烟头、火柴、还有不少花生壳。在桌面上转了一 圈，似乎无路可走，出路在那里？调酒秘方又在那里呢？别急，在桌子右边的一滩水里 ，你可以找到渡河之舟－－一个花生壳。 

　　过河后很快就能找到一个告诉你如何配酒的标 牌，推动标牌上的小箭头到最后一个名为“BAD MOJO"地方，记住下面显示出的各种酒的 名称及顺序（依次为GRENADINE,BLUECURACAO,BARANDY白兰地，VODKA伏特加），这就是 你寻觅已久的配酒秘方!沿原路返回，按照秘方的顺序依次爬到各酒瓶口（注意不可弄错 ，否则必须从第一个酒瓶处重新开始。当你从瓶口下来时，瓶口发光即表示正确），当 你爬到最后一个瓶口时，这个迷题终于解开了，下面将进入困难重重的第六关。 

　　第六章　　　最后关头 
这时你正在一个柜子的侧面，那只该死的猫也随你而至，因此你还是不能到地面上 去。来到柜子上有一台电话兼传真机，可用"REW"与“PLAY"听电话录音（共有两个电话 记录）。经过桌面一直爬到最右端，从桌子的面绕过那滩不可逾越的水（先不要去右侧 通向下水道的管道），在第二层壁柜的书上，有只展翅欲飞的蝴蝶，听听它会告诉你些 什么吧。上到最顶层，向左爬到电扇处，用自己的身体去接通它的电线，电扇转起来将 一张纸吹到伟真机上－－居然这么巧！ 

　　下到桌面上，按动传真机的“COPY”键，纸“哗哗”地打印下去，一直延伸到桌下的 一个皮箱上。这时，你才发现原来这里就是亨利（也就是你自己）那间小屋，亨利（你 的肉体）正趴在地板上昏迷不醒。通过打印纸爬到皮箱上，把烟头推到与遥控器平行， 再按动“POWER”按钮打开电视（否则烟头会挡住遥控器红外线）。住下走，在皮边上， 有只蝴蝶在那扇着翅膀早已等候多时，爬上它的背，它带你来到屋子另一处。这里是你 的工作间，你曾解剖过大量昆虫，研究过各处各样的眼睛。 

　　在墙上爬来爬去，你会发现墙上有个通风口，你一上去便被风吹下来。想要钻进去 

是不可能的，你还可以找到一只被刀扎在墙上的蟑螂，正拼命地挣扎着，它会告诉你要 过这一关,就必须进入那个通风口,怎样才能进去呢？你还记得爱迪尔屋里的保险丝吧， 为了关掉风扇，你得想办法烧断保险丝，切断风扇的电源。但现在还是先看看趴在地上 的亨利吧。 

　　来到桌面上，顺着最左端的桌腿往上爬，这时那只猫又来抓你，不要害怕，"哐铛” 一声，桌上一个盛满水的大玻璃罐被它拽了下来，砸在它身上，终于把这可恶的家伙给 吓跑了，来到亨利的身旁，他的手上还握着那只项链，无奈一群蟑螂围住了它，使你无 法接近.下面要做的就是去烧掉保险丝了。 

　　沿原路坐蝴蝶回到皮箱，再爬到桌上。从桌子最右侧管道下，进入下水道。再从第 一个管道进入爱迪尔屋子（关闭的管道右边第一个入口），从爱迪尔掉在地上的硬币上 过去经过一段漫长的路来到保险丝处（希望你还记得路）。下面要做的将是对玩者来说 及其痛苦的事－－你要在第一和第二个保险丝之关不停的以最快速来回爬，直到把保险 丝熔断，这可能要花很长时间，但你必须耐心坚持下去。成功后沿原路返回通风口处， 风已停，赶紧进去吧!至此，下水道的六个人口已全部打开，又一个谜解开了，胜利在向 你招手！ 

　　大结局　　真相大白 
　　由于厨房里泄漏了大量煤气,它们一旦接触到爱迪尔屋里的炉火，后果将不堪设想， 所以你现在必须赶快叫醒爱迪尔和亨利，让他们逃离此地。从下水道进入洗手间的入口 （窗口亮红光的右边那个入口），你现在应该明白香烟和报警器的作用了吧。把烟头推 到地上去并把它推近手纸，手纸燃了起来，浓浓的烟雾使报警器发生警报。 

　　爱迪尔被惊 醒了，闻到煤气的味道，心想大事不好，立刻取下床头妻子的相片，冲出了酒吧。而此 时你自己的身体还躺在地上呢,赶紧通过下水道到你的沁屋中去，来到你的身体旁，爬到 项链上。项链的魔法再一次显现，你的灵魂从蟑螂回到了亨利的体中，你又是亨利了！ 当你苏醒过来还来不及回忆刚才发生了什么事情，忽然发现自己被笼罩在煤气之中，也 顾不得许多了，抱起钱箱和护照，冲出了酒吧,“轰”的一声，酒吧爆炸了。爱迪尔多年 的基业化为灰烬。 

　　此时的爱迪尔和亨利正面面相觑，不的所措。爱迪尔忽然发现亨利手中的项链，正是 很多年前自己送给妻子的，亨利也发现爱迪尔手中的相片和自己项链中母亲的相片一模 一样.他们俩这才恍然大悟－－原来爱迪尔就是亨利的亲生父亲!

