壮志凌云之无限火力键盘控制

热键设定 
飞行控制 
　　KP8上 
　　KP2下 
　　KP4左 
　　KP6右 
　　KP5水平飞行 
　　［方向舵左 
　　］方向舵右 
　　KP+节流阀加 
　　KP-节流阀减 
　　0节流阀自动调整 
　　<后燃器加 
　　>后燃器减 
　　A自动驾驶 
　　B刹车 
　　F副翼 
　　G起落架 
　　H着陆钩 
　　L蒸气弹射器 
　　Ctrl+E跳伞 
　　Enter武器发射 
　　SPACE武器发射 
　　,干扰铂丝 
　　;热焰弹 
　　Ctrl+J投弃副油箱 
仪表副油箱 
　　BACKSPACE切换HUD显示模式 
　　切换ILS显示模式 
　　RPIP雷达视窗 
　　WPIP地面视窗 
　　SPIP状态视窗 
(PIP状态文本上卷)PIP状态文本下卷 
　　X雷达范围增大 
　　Z雷达范围增小 
　　Ctrl+K雷达静默 
　　TAB目标切换 
视角控制 
　　↑视图上旋转 
　　↓视图下旋转 
　　←视图左旋转 
　　→视图右旋转 
　　F1前视视点 
　　F2全座舱前视视点 
　　F3左45度视点 
　　F445度视点 
　　F5机外视点 
　　F6尾追视点 
　　F7反战术视点 
　　F8座舱广角视点 
　　F9全屏HUD视点 
　　N物体切换 
　　I物体放小 
　　O物体缩小 
系统控制 
　　～高低分辩率切换 
　　1云层贴图开关 
　　2地形贴图开关 
　　4物体标签开关 
　　5箭头指示器开关 
　　7调整主HUD颜色 
　　8调整副HUD颜色 
　　M地图 
　　P暂停 
　　C时间压缩 
　　V时间正常 
　　ESC控制面板 
　　HUD抬头显示器 
　　ILS仪表降落系统 
联机模式下的僚机指令： 
　　Ctrl+A向左分散 
　　Ctrl+D向右分散 
　　Ctrl+W向上分散 
　　Ctrl+X向下分散 
　　Ctrl+Z夹击左边 
　　Ctrl+C夹击右边 
　　Ctrl+2牵制左边 
　　Ctrl+3牵制右边 
　　Ctrl+1请求帮助 
　　Ctrl+4自行交战 
　　《壮志凌云之无限火力》(简称TG)是集《F-14舰队防卫者》精巧详尽的F-14模拟特性和 
《傲气雄鹰》高分辩率的图像表现、电影化的处理手法而成。由MicroProse和SpectrumHoL
Bye两家模拟游戏巨匠于1996年共同推出。正如CD封套上牛气冲天的广告“You’veseenthem
ovie。NowPlayit!”，该游戏的确是一部真正的“电影版”游戏。游戏的所有过场影都以
《壮志凌云》这部电影的片段剪架子而成，并且制作者还请赏拍摄了新的影像片段，者之间
融合得很好。游戏保留了电影中的场晾道具、故事地点、任务类型、人物称号等。玩家通
过扮演“小孤牛”来看待故事情节中的人与事。游戏的过场电影可以在640×480模式下全屏
播放，同屏颜色数可达65535种。你的电脑如果是奔腾75以上，有PCI高速呼形卡和IBM以上
显存，你就可以欣赏到VCD的效果。而且，游戏中的歌曲、音乐、音效和语音也会使你满意之极。 
　　该游戏的模拟物性趋于更复杂、更精确。游戏在地形地物、物体细节及处理目标细节上
做得较好。比如TG可以详尽表现出后燃器的焰色奕化以及导弹、副油箱等外挂设备，这些
武器射一枚少一枚，看一下屏幕就明白了! 
　　TG在难度设定上有简易或复杂飞行控制、是否坠机以及弹药是否无限等难度开关。TG对
主驾驶舱的操作及仪表进行简化，而且取消了后座电子舱。电脑可以自动起飞、巡航、降
落，逼敌时关掉自动驾驶投入战斗即可。若你只想看电影，那么自动驾驶功能连战斗都可代
劳。在游戏中，你在学校将会遇到十场战役，毕业后将进行30多场的战斗。赢得这些战斗
你就将获得爱情和事情的丰收! 
壮志凌云之无限火力 
任意选关： 
　　以某一文件名(如TEST)保存进度，则游戏目录中会出现一个进度文件TEST.sav,用PCTOO
LS之类的编辑软件打开此文件，其内容大致会显示如下： 
　　22543299000000Youwouldn’tbethinkingofcheating??? 
　　其中每一个数字为战役编号(0-3)，第二个数字为战斗编号(1-?)，第三个数字代表你所
击落的敌机数，第四个数字为战役得分，下面给出战役编号的含议： 
　　0飞行训练学校 
　　1古巴 
　　2朝鲜 
　　3利比亚 
　　只要将存档文件中相应的数字进行修改，在游戏中调入进度即可执行指定的任务。
