夜想曲

介绍篇 

　　不知大家察觉到没有，在《仙剑》以后的岁月里，中文RPG几乎都是我砍你一刀，然后我再站着给你砍一刀的回合制战斗方式，而且还总要有意无意地加上一些似乎用来考验IQ的迷宫，给你在里面一转就是半天，搞得把游戏打穿时眼前已经是金星飞舞了。这种现象持续了一年又一年，以致让我等喜爱即时的玩家只好整天捧着《魔法门》、《黑暗王座》之类的进口货。当然我也并不是说回合制RPG不能玩，但是这几年来，中文RPG都是在画面和声音上下功夫，而游戏的方式却几乎一点创新都没有，无论是谁玩多了都会腻的。现在有了《夜想曲》，我才感到中文RPG又重新开始有了活力，而象我这样不大喜欢回合制的玩家可算是有福了。 

　　首先引人注意的就是游戏开始时那段不知是哪位歌星唱的动听歌曲和那细腻的3D动画，因为在我的印象中，片头歌曲和3D动画好象在中文RPG中是十分少见的，这很容易让人想起《最终幻想VII》那样火暴的RPG。其次就是游戏的场景设计，在《夜想曲》中背景都是两层的，一层是游戏中的人物走动的地方，还有一层是一幅绘制得十分精美的远景。当背景移动时，远处那一座座巍峨的山峰从眼前移过，给人的感觉简直就象是在看电影一样。还有一个新花样就是地图，这个游戏中的地图都象即时策略游戏那样是可以拖动的，如果你想让游戏中的人物走到那个地方，只须把地图拖到目的地，然后朝那里一点就行了，这样可比以前有些RPG游戏一步步地指挥要省事多了。 

　　在战斗方面，《夜想曲》和《暗黑破坏神》十分相似，不过《夜想曲》不象《暗黑破坏神》那样只能够孤军奋战，它可以控制四位角色分别去攻击敌人，还可以拉一个框，把他们都框起来统一指挥。这里还有一个小窍门，那就是如果你觉得自己的力量实在弱小，就不要去和那些怪物硬拼，要利用它们走路速度慢的弱点，跑上去打它一下又跑开，然后再绕到它背后再打一下，等它转背过来打你时你又跑开。此法百试百灵，只要你有耐心，再强大的怪物也不是你的对手。还有一点要注意的就是被几个怪物围着打时不要跑，因为你刚撒开腿又会被它们击倒，所以这种时候只有和它们硬拼才可能有活路。 

　　在《夜想曲》中，角色走路的方法有跑步和走路两种。不过跑步虽然速度很快，但是游戏的设计者也许为了让游戏更真实，给每一位角色都设定了一个体力值，如果跑步的话体力值就会消耗，当体力耗尽时就累得跑不动了。所以玩这个游戏平时最好不要乱跑，多留些体力在逃命的时候用吧。 

　　由于《夜想曲》采用的是即时制，所以角色平时走路时也就不能象回合制RPG中的角色那样一个个地排排队，而是各走各走的，见人就打，这样控制起来就比较困难。幸好游戏专门有一个设置人工智能的选项，你可以给游戏中的每一位角色分配任务，让他们报护主角，或者是让他们以攻击为主，或是防御为主，这都处决于玩家自己的喜好。 

　　我想一个RPG游戏最重要的就是剧情了，《夜想曲》里没有平时经常见到的爱情故事，它描述了游戏的主人公雷伊王子为了阻止恶魔亚格米出来危害人间，而和几个朋友出来伸张正义的故事。游戏抛掉了复杂的迷宫设计，这样虽然显得游戏的难度很小，但是我想大多数玩家都不会因为不用钻迷宫而讨厌这个游戏的，现在就来看看我的冒险历程吧。 

　　攻略篇 

　　唉，当王子真累，呆在王宫里都快闷死了，现在应该去找朋友卡巴利玩玩了。我来到魔镜前，叫它将卡巴利的状态显示出来，没想到卡巴利这时和帕德欧王的侄子帕德艾将军正不知为什事在争吵，吵了一会两人竟然拔剑干了起来，结果帕德艾被卡巴利杀了。正巧一群士兵跑了过来，他们看到帕德艾的尸体不由分说就把卡巴利给抓了起来，这下可糟了，我得赶快去帕德欧救他。 

　　我走过王宫门口的小石桥，来到桥北的老魔法师卡欧爷爷家，他教我学会了火焰魔法。向他告别后，我穿过村东南方的树林来到帕德欧并找到了卡巴利的父亲。可是当我们去向帕德欧王求情时，他却要我先去查清帝乌族不能与人类沟通的原因后才释放卡巴利。我只好出了王宫，穿过东边的露比村来到了被帝乌族袭击过的泰坦村，在村东南的一栋白色房子里我找到了一个帝乌贝壳，这东西也许会对我的事情有些帮助吧。我装起贝壳继续向东走来到了一座外面摆着两尊雕像的山洞前，这大概就是帝乌族的居住地了。我走进洞中东北角的小洞里碰到了帝乌族长的仆人，他请求我去泰坦村东北部向那位脾气古怪的制药人讨药来救他们生负重伤的族长，我为了尽快完成帕德欧王的任务便答应了他的请求。我来到制药人的家向他要药，但是这家伙一看到我马上就下了逐客令。我当然不能就这样离去，经过我好说歹说，他终于把药交给了我。我回到帝乌族的山洞，把药给族长服下，他马上就睁开了眼睛。从族长口中，我得知原来帕德欧大陆和乌拉岛之间的海里出现了许多无法通过的潮流，把两地的帝乌族隔开了。他要我从帕德欧大陆北边的保泰尔秘密水道去乌拉岛连系那边的帝乌族，还给了我可以在水里呼吸的海洋氧气和帝乌族的徽章。 

　　我回到王宫向帕德欧王报告了自己的调查结果，他很满意地释放了卡巴利。我们出了王宫，这时我突然想起帕德欧王曾经对我说过欧勒社王国的一些怪事，于是我叫卡巴利先去看看他的恋人玛丽，自己再进王宫里去要求帕德欧王下令允许我通过去欧勒社的必经之路──司莱逊洞穴，他十分爽快地答应了，还送给我一支能召唤精灵的笛子。 

　　我来到王宫西边的司莱逊洞穴前，发现卡巴利早就在等我了，我俩走进洞穴，和里面的怪物较量起来。当我们打到第三层洞穴时已经精疲力尽了，正在这时一群黑暗拉蒙冲了过来，我们拼力将他们杀死，但是由于体力不支，眼前一黑就什么也不知道了。当我睁开眼睛时，发现一位非常漂亮的姑娘站在我面前，在交谈中我得知这位救命恩人叫伊莉娜，她和她奶奶一起生活。我们正聊着，伊莉娜的奶奶就带着卡巴利进来了，从言语中看出她好象不大喜欢我们，于是我和卡巴利向这一老一少道了别，继续上路了。 

　　我们出了洞穴，进入了欧勒社境内的亚帝村，来到村北的王宫里谒见了欧勒社王。当他得知我们是从怪物横行的司莱逊洞穴闯过来的后，十分惊奇，并要求我们帮他对付欧勒社盗贼组织老大──帝帝。作为回报，他告诉我要去保泰尔密秘水道必须经过布有强大魔法的卡约峡谷和伊欧，而只有得到被帝帝偷走的沉默之斗蓬才能安全穿越卡约峡谷。看来我只有先去抓帝帝了，不过在行动前我和卡巴利想先去村上的酒馆里喝两杯，可是我们越喝越起劲，眼睛也越来越模糊...... 

　　当我们酒醒时，发现自己被绑在一个小屋里，幸好我身上还藏有一把小刀。我们把绳索割断后走出小屋，才发现自己原来是酒醉后被盗贼捉到他们的营地里来了。我听到营地东南的小屋里好象有动静，于是和卡巴利跑进那间小屋，看到一个头裹黄巾身披斗蓬的人站在那里。

　　我们冲上前去将他一把扭住，在审讯中我才知道此人就是帝帝，但是却不象传言中的那样凶神恶煞。而且他还说他之所以要去偷东西，是因为他的爱人莎米公主变成了一个脾气暴燥而又自私的女人，而且他绑架别人是为了不让他们受到莎米公主的伤害，我和卡巴利决定帮助他把莎米公主变回原样。我们来到王宫，骗莎米公主说帝帝以被我们杀了，她听了后不知是伤心还是生气，莫名其妙地就跑出宫去了。这时一个士兵跑进来报告说莎米公主的哥哥撒雷王子跑进无名森林里去拿妖精的项链了，原因是莎米答应他如果能拿到妖精的项链就不再欺负别人了。去无名森林可是件十分危险的事，于是我们走出王宫，向莎米说了一番大道理，她终于答应跟我们一起去无名森林寻找撒雷。 

　　我们走进亚帝村西南的无名森林，在森林的西南方发现了晕倒在地上的撒雷。卡巴利上去把药放到他口中，他终于渐渐地苏醒过来，这时伊莉娜的奶奶从树林中走了出来，把我们带到了她的小屋里。她告诉我现在妖精的伊比湖里不知被谁撒下了黑暗种子，而黑暗种子现在变成了一些威力无比的怪物，所以她要我们和伊莉娜去拯救妖精，铲除那些怪物。我们走进亚帝村南面的树林里，来到伊莉娜小屋前的伊比湖边，碰上了那些怪物，但是它们在我的面前是那么的不堪一击，很快就被解决了。不料有一只怪物在临死前竟然拼着最后一口气向伊莉娜的宠物拉蒙发出了致命的一击，拉蒙顿时应声而倒。我们把身负重伤的拉蒙抱回伊莉娜奶奶的小屋，伊莉娜花了不少的灵力才把拉蒙给救醒，而莎米终于被善良的伊莉娜感动了，并对自己以前的行为十分内疚。正在这时，帝帝和三个妖精走了进来，他看到莎米又转变回了一个温柔的公主，十分高兴，一对恋人又重归于好了。而那三个妖精为了感谢我帮助她们除掉怪物，送给我一个可以和所有妖精沟通的妖精耳环。把他们都送走后，我和卡巴利也向伊莉娜的奶奶告辞了，但是她却说我忘了一样东西，可是我的东西都带在身上啊。原来她是想把伊莉娜托付给我，这对我来说当然是件好事，于是我们一行三人离开无名森林继续上路了。 

　　我们来到亚帝村的祠堂里向愿望精灵寻哈特斯寻求帮助，他告诉我要想打败卡约峡谷里怪物，就只有得到北边纳欧半岛上维肯族手中的帝艾之剑，但是现在这把剑已经被偷了，他叫我先到维肯族的格雷村去调查一下。我们来到王宫东北方的山谷里，看到东边有一个山洞，就钻了进去。在洞的深处，我们意外地发现了帝艾之剑的制造者索瑞，他告诉我他那邪恶的师弟卡米从乌拉岛回来了，而且最近这儿发生的怪事可能都是卡米干的。为了让我们能够去对付住在卡约峡谷另一边的卡米，索瑞把帝艾之剑送给了我，原来维肯族手中的那把帝艾之剑是假的。我们回到王宫去见欧勒社王，他十分感激我把莎米的性格变了回来，慷慨地将沉默之斗蓬交到了我的手上。现在万事具备，我们终于可以去卡约峡谷了。 

　　我们在卡约峡谷了里走了好长一段路才到达风雪满天的伊欧，先到精灵雷克的祠堂里寻求他的帮助，但是他要我们先拿到到帕瑞斯和塞欧两位英雄的剑。我们来到北边的卡瑞斯的帕瑞斯祠堂前，发现帕瑞斯的儿子帕瑞拉被打昏在地上。我们把他救醒，得知他是被一个叫卡那的人打的，现在卡那已经带着一帮怪物进祠堂去了。我们冲进祠堂把卡那打跑后，帕瑞拉告诉我伊欧以前是个四季如春的地方，但是自从魔法怪物玛格特把他爸爸帕瑞斯的剑中的寒冷都吸收了以后，伊欧就变成现在这个样子了，他来祠堂的目的就是寻找这些怪物。由于我和卡巴利都不擅长使用魔法，所以只有靠伊莉娜和帕瑞拉用魔法去感觉怪物的位置了。伊莉娜很快就发现这些怪物藏在一堵墙后面，于是我挥剑破开墙壁，面前出现了一条地道。我们走到地道的尽头，把藏在那里的几只玛格特干掉后，索瑞的声音在耳边响起，他叫我们快去卡约峡谷。不知道那儿出了什么事，我们急匆匆地赶到卡约峡谷，索瑞和大魔法师撒理早就在那儿等着了。原来索瑞要求撒理去帮助我们对付卡米,起初撒理怎么也不答应，但是后来经过索瑞苦口婆心地劝说，他终于答应了。索瑞用魔法把我们送回伊欧，但是撒理在我们还没睁开眼睛时就离开了，他留下一行字叫我们到玛克和他碰面。看来当务之急是到巴肯山去取塞欧的剑，但是帕瑞拉决定回家去继续锻炼自己的能力，他把帕瑞斯的剑交给我后就和我们分手了。 

　　我们来到伊欧南边巴肯山的溶洞里，在洞的尽头打跑了那些拦路的怪物，终于发现了塞欧的剑，卡巴利费了好大劲才把剑拔起。我们回到雷克的神殿，他对我们的行动十分满意，并告诉我们玛克是以前杰出的魔法师索帝建造的雪宫，就在伊欧东边的雪山上。我们离开神殿，来到了那坐雪山前，发现山上有三个洞口，我们穿过左边的那个洞来到了玛克的门口。这时有三个神怪挡住了我们的去路，原来他们是索帝给我们的考验，我们把神怪打败后，玛克的大门终于向我们敞开了。我们走进雪宫，跳下地洞，穿过一条走道来到了一个大厅里。我们把守卫大厅的武士打退后来到了雪宫的最深处，这时撒理赶到了，他要带我们从雪宫的后门走出去，但是索帝的最后考验──四只穷凶极恶的大怪物也出现了，我们奋力将它们打败后，得到了泰法肯之盾和羯魔之戒。 

　　我们出了雪宫来到了伯恩，从村上一位穿红裙子的姑娘口中得知北边神殿里的四个魔法师失踪了，这真是件怪事。我们走进哈拉那的祠堂里想从他这得到些消息，但是他只是说那四位魔法师现在十分危险，叫我们赶快去神殿。我们来到村北的神殿，看到卡那这坏家伙已经和一帮怪物在那里等着了。不过这手下败将很快就被我们赶跑了，他临走时还威胁说要叫魔女梅杜莎来对付我们。我知道梅杜莎当然不象卡那那样不堪一击，于是我们走进神殿找到了那几个被困在里面的魔法师，向他们请教对付梅杜莎的方法。他们告诉我要打败梅杜莎就要先得到在泰梅森林里消失的伯修斯之盾，而且他们还给了我一本和迷语村落有关的古书。我们回到哈拉那的祠堂，他告诉我在南边的山洞里有悲哀的哭声，叫我们去那儿看看。我们来到南边的山洞前，拉蒙突然从洞里跑了出来，告诉伊莉娜说卡米用魔法把它的同类都变得不能生育了，而且有一个同类还在泰梅森林被抓起来了，叫我们快去搭救。 

　　我们穿过山洞，来到了泰梅森林，森林的守护神盖那对我说自从伯修斯之盾被放到林中的老树里之后，那棵老树就开始说话，而且还会把动物抓到树里变成石头。我想拉蒙的同类很可能就是被那棵老树抓住了，我们走到森林的东边，发现了那棵老树。我和卡巴利一上去就给了它两剑，只见它被砍成两半后却没死， 

　　而是现出了原形，原来它是梅杜莎变的。我们把两个梅杜莎杀死后，才知道她们只是梅杜莎生出来的繁殖体，并不是真正的梅杜莎，这么厉害的东西竟然只是繁殖体，我这才感到梅杜莎的力量的确比我们强大得多。我在梅杜莎的尸体上找到了伯修斯之盾，而伊莉娜也用魔法把那些被变成石头的小动物恢复了原样。 

　　我们回到伯恩，走到了村东的保泰尔秘密水道旁，正准备下水，这时一个小岛突然飘了过来。我们怀着好奇的心情走进小岛上的村里，碰到了一个叫巴特的乌拉王国骑士，从他的口中我们知道了乌拉王是被他的弟弟巴拉和魔法师卡米害死的。这时一个叫达肯的精灵出现了，从谈话中我们得知这个村子叫普具村，最近村里来了一个叫纳比的邪恶精灵，达肯请求我们帮他除掉纳比。我们在村子东北的房子里找到了纳比，费了好大劲才把他打败。第二天，我们离开普具村来到了梅杜莎岛，并走进了梅杜莎的房子里。这儿的怪物可真不少，我们冲过重重关卡，终于找到了梅杜莎。经过一场激战，这个害人不浅的魔女被我砍成了一团肉酱。我们用魔法把房子里那些被梅杜莎变成石头的人都恢复了原样，再带他们从房子的东边走出来，发现自己经来到了海边，这时巴特已经开了一条船在那儿等着了，我们用这条船渡过了大海，终于来到了乌拉岛。 

　　下了船后巴特带我们来到了西边的城里，他自己先化妆进城调查去了。我们在这里人生地不熟，只能到城里去到处打听消息，在城北的居民口中我得知在南边的树林里有一个十分擅长制造机械的亚卡派，他们专跟巴拉和卡米为敌。我想这个亚卡派也许能够帮助我们，而且撒理已经推算出卡米要在两天后举行恶魔亚格米的苏醒仪式，所以我们要抓紧时间把反对卡米的人都组织起来。于是大家来到海岸南边的森林里，发现这里果然有不少机器人在走动，而且它们一看到我们就大打出手。我们不得以只好把它们都砸成了废铁，这时一个年轻人从树林里走了出来，原来他就是巴特的朋友──被卡米追杀了半年的亚卡，当他得知我们是巴特的朋友后十分高兴，把我们带到了他的营地里。亚卡叫伊莉娜晚上就和公主的保姆珊曼睡在一起，谁知当伊莉娜走进珊曼的房间时，她竟然认出伊莉娜就是十年前失踪的失去了童年记忆的公主。这时亚卡叫我们去和机械师英格见个面，我们走出珊曼的房间，在草地上遇到了英格。我要求他帮我们去欧帝斯岛联系那里的帝乌族，他说只有在明天修好动力船后才能去欧帝斯岛，于是我们在营地过了一夜。次日，我们找英格去欧帝斯岛，但是他却叫我们先去帮助亚卡，原来亚卡一大早就带着一大帮骑士去攻打王宫了。 

　　我们赶到城北的王宫，看到了被打倒在地的亚卡，我们见他并无生命危险就想继续朝里走，但这时卡那又出现了，我们轻而易举地把他打败后，卡米这个大坏蛋终于亲自前来和我们较量了。但是我们并没费太大劲就把卡米给放翻了，他好象并不是想象中的那么强大，原来这只是一个卡米的幻影。在这个幻影准备消失的时候，卡米得意的声音从头顶传来，原来亚格米已经被他唤醒了，而且他还叫我们有种就去帕格恩找他。事不宜迟，我们正要上路，巴拉却带了一帮士兵把我们围了起来。当他得知伊莉娜就是失踪的公主时，慌忙想下令士兵进攻，但是被激怒了的卡巴利一剑就把他给解决了。士兵们群龙无首，想叫伊莉娜继承王位，但是伊莉娜决定和我继续去冒险，就把王位让给了亚卡。 

　　我们来到亚卡营地东面的海边，乘上那条动力船来到了欧帝斯岛。一下船我们就感觉到有一些灵魂在南边山洞里哭泣，于是我们走进山洞，钻进了洞中央的小洞里，发现卡那正在用邪术企图把帝乌族的灵魂封起来，这家伙一看到我们就飞快地跑了。撒理用魔法把封咒一一解除，这些灵魂十分感激，为了帮助我们对付亚格米，他们都附在了我们身上，我顿时感到全身充满了力量。我们走出山洞，跳上了动力船。 

　　我们下了船，在东边城里的喷泉旁我们找到了武器商薛曼，他要我们先去北边那个怪物横行的沼泽里帮他拿回装武器的箱子，然后才肯把武器买给我们。这对我们来说并不是什么难事，很快我们就到沼泽里把箱子给拿了回来，但是薛曼竟然狮子大开口，要我们出两万五买他的两把宝剑。我狠狠心付钱买下了两把宝剑，然后走进城中的祠堂，见到了战斗精灵，他请我们去南边的峡谷里把黑暗精灵达比除掉，救出那些被他囚禁的精灵。我们来到峡谷的山洞里，找到了达比。以他一人之力当然不会是我们的对手，很快就被我们打倒了，但这时整个峡谷开始崩溃，而好心的伊莉娜竟然用自己的法力把达比给救了出来。由于救达比拖延了时间，眼看山洞就要全塌下来了，幸好这时精灵王维特和众精灵来帮助我们，才使我们得冲到安全地带，他留了一支精灵之杖给我就走了。我们回到祠堂去见战斗精灵，他告诉我要去找亚格米就必须经过玛特村和巴卡沙漠。 

　　离开祠堂，我们向东进发来到了玛格村，走进村里的祠堂见到了精灵格维。他请求我们去南边山洞里帮他打败格欧的怪物，夺回被抢去的玛格石碑。我们来到南边的山洞里，打退了那些怪物，拣起地上的玛格石碑。石碑上记载了灾难之碑的事情，但是我们却从来都没有听讲过，只好回去问格维，可是他也不大清楚，叫我们去向酒店老板打听一下。我们到酒店去问老板，他却要我们先去巴卡沙漠捉两只蝎子来才肯高诉我们灾难之碑的事。无奈，我们只好先去沙漠捉蝎子。来到巴卡沙漠，我们朝西北走了一大段路终于发现了那只躲在沙地里的蝎子。我把蝎子捉回去交给酒店老板，他履行了诺言，把灾难之杯和一个沙漠罗盘送给了我。我们有了这个罗盘，就可以放心地穿越巴卡沙漠了，但是当走到沙漠中心时，才想到我们没有带水，这时一个石头人突然从地下冒了出来向我们攻击。我拔出剑三下五除二就把它摆平了，就在石头人倒下时，一个小村庄从地下升了起来，我们大吃一惊，忙走到村里看过究竟。在一座高塔下，我们发现了一个老人，他告诉我这个村子叫泰勒，当年是为了躲避亚格米才沉下去的，现在他送给我一把善良之剑要我去塔里寻找贤者。我们走进高塔，来到塔的顶层，发现卡那这家伙不知在那里干些什么，我们上去把他赶跑，发现有一个人被打伤躺在地上。我过去把他扶起来一问，才知道他是我哥哥的朋友塔亚，而面前的这面大镜子叫迷地的镜子，是走出巴卡沙漠的维一通道。事不宜迟，我们向塔亚道了别跳进了镜子里。 

　　在镜中，我们碰到了泰勒的贤者，他说只有用时间之椅回到亚格米诞生前的时代才能彻底消灭他，但是时间之椅被藏在神的领域里，现在只有靠我们去寻找了。贤者用魔法把我们送到了神的领域，我们走到东南边的山前时，一个精灵叫住了我们，他要求我们去南边的卡隆村寻找石匙来帮他解开神的封印以给他得到自由，我想现在可以借助他的强大力量来对付亚格米，便答应了他。我们来到卡隆村，在村子东边的小树林里我们遇到了四个勇士，他们也是来寻找时间之椅的。这四个勇士见我们的力量比他们强，就送了四个联络水晶以供我们联络。从他们口我还知道时间之椅藏在满季山，而且我哥哥伊帝也去了满季山。我们和四个勇士分手后，无意中在村子东南边的一间房子里找到了那个拿着石匙的人，但是他要我们先去西南面的普拉村找他弟弟卡拉曼要另一把石匙。我们到普拉村村口的小屋里找到卡拉曼，他要我们先去转动命运风车，才能给我们石匙。我们四人来到村子西南边的山崖上，走进了那座巨大的风车里。在风车中，我们面前出现了四条路，撒理读了墙上面的字，才知道这是决定我们命运的路。于是我决定每人走一条路，看看会出现什么情况。当我们四人都顺利地通过那四条路的命运考验后，来到了一个大厅里，这儿放着四件神的宝物。我们把宝物装备上，回到普拉村去见卡拉曼，他满意地把石匙交给了我。现在只差另一把石匙了，我们转来到卡隆村去找卡拉曼的哥哥，他把石匙交到我的手上，叫我们快去满季山去取时间之椅。 

　　我们来到村子东南方的满季山脚下，发现有一个勇士被杀了，从其它勇士口中我得知这是亚格米干的。原来亚格米这个恶魔已经来到满季山了，不过这样也好，我们可以快点和他来过了断。不过山上的怪物实在太多，弄得我们来到山顶的小桥前时已经挺类了，幸好这时其它的勇士赶到了，有他们殿后，我们终于可以专心地去找亚格米决斗了。我们走进桥另一头的山洞里，在洞中走了很长一段路，又碰上了卡那。这时的卡那好象比以前强多了，我们和他交战渐渐感到吃力，幸好这时勇士们又赶到了，他们用生命掩护我们去了山洞。来到洞外，出现在面前的是一条狭长的走道，我们走进走道另一头的宫殿里，跳下地洞，发现了身负重伤倒在地上的哥哥伊帝。伊帝虽然以经拿到了时间之椅，但是却伤得太重了，他把时间之椅和正义之剑交给我后就神秘地消失了。我们走到宫殿的西边，只见飞龙委那正在那儿等着，于是我们四人赶紧跳到它背上，不一会儿它就把我送到了一片草地上。 

　　我观察了一下周围的环境，发现北边有一个山洞，就带大家走了进去。在洞的深处有我看到了一只大怪物正守着一只坛子，我们上去把它大败后，坛子里突然飞出四道白光罩到我们身上，我顿时感到力量倍增。出了山洞，委那把我们送到了亚格米老巢的所在地──帕格恩，一落地，卡巴利就望见了前面有一座城，但是路却被魔法屏障挡住了，我们只好先去附近的村子里休息一下再作计较。我们来到西南边的村子里，发现这儿竟然一个人都没有，不过我发现村北的一口井里有动静，与是我们跳到井底，发现这是一口枯井。在阴暗的角落里，我们遇到了两个精灵，他们其中的一个已经昏迷不醒了。我走上去和他交谈，得知他叫恰曼，而昏倒在地的那位叫拉亚，这里的人都被卡米抓走了。我们正谈着，突然外面响起了脚步声，我冲出去一看，原来又是卡那这个烦人的家伙来捣乱。我上去和他过了两招，他一看不是对手，又脚底抹油溜了。这时恰曼走过来高诉我拉亚被恶精灵达比抓走了，这下糟了，没有拉亚的魔法，我们就无法穿越那道魔法屏障了，看来现在之有靠恰曼帮我们召唤伟大的魔法师塞帝出来帮忙才行。我们来到村上的祠堂里，恰曼用魔法把塞帝变了出来。我向塞帝请教穿越魔法屏障的方法，他教了伊莉娜强大无比的魔法。 

　　我们来到魔法屏障前，伊莉娜用塞帝给她的魔法破坏了这个屏障，这样一来我们就可以冲进城堡去找亚格米算帐了。当我刚走进城堡时，突然听到门外有惨叫声，与是我们转走出城堡，看到卡那正在打恰曼。他一见到我们，就叫达比出来报护他，但是一个达比怎么会是我们的对手呢，很快他就被我们打败了。这回不能让卡曼再跑了，卡巴利冲上去以极快的速度一剑刺死了卡曼。现在亚格米的爪牙基本上都被我们解决了，就差去城堡里和他决一雌雄啦。我们上到城堡顶端，只看到了卡米，却没有发现亚格米，而卡米说只有打败他后他才会说出亚格米的下落。这家伙真是不见棺材不掉泪，我们把他狠狠地教训了一顿后，他终于告诉我们亚格米此时正在满季山和众神决斗。时间紧迫，我叫来委那，它把我们送到了满季山的山顶上。 

　　我们走进山顶的那座宫殿里，转跳下原来的那个地洞，见到了亚格米这个恶魔。经过长时间的苦战，我的剑终于插进了他那罪恶的胸膛，但是亚格米倒下前却把一团邪气打进了伊莉娜的体内，伊莉娜顿时倒在地上。这时虽然塞帝也赶到了，但是他也无法救治伊莉娜，他叫我把伊莉娜送到妖精那儿去试试看。我们把伊莉娜送回伊比湖边的小屋里给妖精们医治，但是她们一下子也不能让伊莉娜醒过来，而现在那些残留下来的怪物还在继续祸害人间，为了那些收苦的人们，我只好暂时离开伊莉娜，和伙伴们踏上了一条新的除魔之路...... 

　　篇后语 

　　我认为回合制不会让人手忙脚乱，还可以让程序设计员省去一大堆关于AI的程序，但是给人的真实感却很差。而即时制的战斗系统虽然会让初玩者忙得团团转，但这样却使玩家觉得更真实更刺激，我认为这种方式迟早会被广大玩家所接受。 

