大唐诗录

引 子

　　 唐开元三年， 国强民安， 举国上下， 一片繁盛的景象。十七年前宫中被掳走的太子年已十七， 现名铁中玉， 数年寒窗苦读，总算对诗词歌赋也颇有所得。 一天早上， 铁中玉来到溪边汲水，耳边忽传来 “七月七日长生殿，夜半无人私语时” 的声音，铁中玉循声而往．．．



　　第 一 回

　　游戏开始， 铁中玉与老人谈完话后可以先看看城墙上的告示，然后进城， 捡起地上的稻谷和 “长生店” 旁陶罐边上的钱袋， 觉得 “长生店” 外挂的宫灯蛮怪的， 看看原来是个谜题： 顺序如下： 黄鹤楼，望庐山瀑布， 寻隐者不遇， 登高， 古风，回乡偶书；这时店门才可以打开， 老板告诉我诗仙李白就在城中。敲敲对面房子的门， 打不开， 站在窗下听听， 原来秀才想要鱼。从长生店后面来到城西， 见到一人醉卧街市之上， 口中直叫 “酒，酒”。 做个好心， 来到酒馆内， 用钱袋买来老春酒给他。谁知醉汉贪得无厌， 还要一瓶， 才肯带我去长生殿，而酒馆老板又是个一毛不拔的铁公鸡， 不肯赊帐， 如何是好呢？敲开酒馆旁住户的门， 答对主人的身份是新嫁娘， 得到蓑衣。

　　　　往东走， 来到谢眺楼前， 看门的不给我进。 只好敲敲旁边房子的门，谁知道出来一个书生， 答对他五题后得到十两银子。 好极了，回酒馆买酒给那醉汉， 谁知他又不要了， 不肯带我去长生殿。 没办法，先将蓑衣还给老人再说吧。 往南出城， 在小溪边用稻谷引来黄鹂鸟，一路走下去， 从桥边岔道上来到西涧。 将蓑衣还给老人后，他送我一副渔具， 并且告诉我说只有用李白的 “太白剑” 才能引来庐山水， 恢复这里往日的生机。 回城，在小溪边用渔具钓到鲤鱼， 想起那要鱼的秀才， 回到城里，将鱼从窗口中送与他。 秀才回赠我半页诗， 如果答对了他的问题，还会知道三宝之一与李白有关， 答案不用我说你应该也知道吧。

　　　　来到谢眺楼前， 想到李白可能就在楼上， 用酒灌醉那看门人， 上楼。楼上空无一人， 只有半页诗放进桌上的残书中后， 才可以解屏风的谜题。谜题就是给诗断句， 诗是李白的《宣州谢眺楼饯别校书叔云》，知道诗的就不会给难倒。 特别之处在于要将标点连起来， 组成一幅画。注意一点就行了： 标点紧跟在字后， 比如“忧”后有两片树叶，标点在第一片上。 完成后李白从画中出现， 送我太白剑，跟着就云游去也。 他倒开心， 难为我还要东奔西跑。 
　　　从东边城门出城， 往东去庐山。见到山道上有一堆缺了几个字的酒坛将通路堵住了，用门上的几个字组成完整的一句诗： 好为庐山谣， 兴因庐山发；即可出现山路。 上至庐山峰顶， 将太白剑放在大石上，做《望庐山瀑布》的谜题， 完成后即可引来庐山水。 

　　　　下山， 问樵夫， 答对问题后得知九江口来了一条船， 过去看看。船上的小丫鬟非要我答对问题才给上船，上船后才知要有金莲花方能见琵琶女， 无奈只好下船。上岸后来到东边的山道上， 只见一书生站在道旁， 甚为可疑。原来他偷了琵琶女的 金莲花，不过只有答书生的三道问题后他才会将偷来的金莲花交给我。 

　　　赶快回船， 将金莲花放在门帘上， 做谜题。 这题是描图 ，要正确勾勒出琵琶女弹琵琶的手形－－是右手－－在琵琶上方，手心向内。终于可以一睹琵琶女的风采， 谁知她郁郁不乐，原来只《琵琶行》才可化开她心中的烦忧。 好人做到底，只好再去找找《琵琶行》了。 想起庐山水已经被自己引来，回西涧看看有什么变化没有。下船后有两种方法去西涧：一是从东边山道上过去，要跳桥墩－－按“只在此山中”的顺序跳即可；二是从城里绕过去。来到西涧， 果见绿树清溪， 只不过少了点生气。将黄鹂鸟放在绿了的树上， 韦应物为鸟声所动， 送我《琵琶行》曲谱。这下好了， 回船上去， 此时又要跳桥墩，只要按反顺序跳即可；将曲谱给琵琶女， 她邀我共往江南一行，这当然是求之不得的好事， 哪有不答应之理？（有去无回？）



第 二 回

　　　来到江南， 果然风景如画， 一片春光。 看见身边草地上的匾额，捡起来， 发现上面只有一个“楼”字。 面前站着一个和尚，与他谈话－－竟然是贾岛！？他向我求教“推敲”， 我当然不会答错了。再与他说话， 他告诉我文坛至宝“鹤翔砚”在黄鹤楼。我来到旁边小楼前， 可楼内的三个人：王昌龄、高适和王之涣不肯开门，以为我是“小杜”－－杜牧。 误会澄清之后，他们要我找人题好此楼－－“芙蓉楼”的匾后才会开门让我进去。 无奈，只有找人来题字了。 往西走， 来到荷塘前， 只见荷花时开时闭，原来又是谜题：取王昌龄的《采莲曲－－其二》， 按诗句的顺序跳过荷塘。
　　　一路西行， 来到黄四娘的小屋前， 送她一首《江畔独步寻花》，她赠我鹅毛， 我谢过她， 四娘告诉我红豆的秘密。 再往前走，来到破山寺前， 且进去看看。 寺内和尚寒山告诉我，此寺又名寒山寺－－难道是《枫桥夜泊》里的寒山寺？推开佛像后的殿门，来到后院。 咦， 怎么有个和尚在练功？原来是卢伦。他要我解开棋上的魔法， 我唯有照办。 这里要下棋，这可没有什么诀窍可言。 完成后后园的门会打开， 出去后就来到江边。又见到贾岛， 他告诉我江中舟上之人有一玉箫， 功效神奇，弄得我心痒难搔， 想一睹其风采，可怎么才能拿得到呢？想到《枫桥夜泊》中的寒山寺钟声，我往南回到寺中， 在大殿中按地面上诗句正确的顺序行走，引老鼠敲动大钟。 顺序是：清晨入古寺， 但余钟磬声。 再回到江边，只见舟已靠岸， 从张继手中得到玉箫。 

　　　从岸边往东行， 见到黄四娘所说的农舍，还有树上的燕子和檐下的燕巢。我想正在筑巢的燕子可能会需要些柔软的东西，于是将鹅毛给了树上的燕子， 换得红豆。 往南走，见到孟浩然坐在竹里馆外， 先不要去惹他。 往西回到破山寺前，进入东边的“竹林阵”。按下面的方向来到黄鹤楼：右--右--直走--右上。黄鹤楼前果然风景独好，难怪柳公权、颜真卿两位大书法家在此一待就是二十年。向两位前辈详究根由， 原来他们也是为了楼中的宝物“鹤翔砚”。还好柳公权帮我打开门上的机关， 使我得以进入楼内寻宝。这里的谜题其实就是要与游戏中朗诵诗的声音对应， 移动相对应的坛子，使人能够前进到桌前拿到砚台， 拿到砚台后再移动坛子出去，不过这时移动坛子的话每移一步就会在地板上出现一个洞，如果你在有限的步数内还出不去的话就会掉进洞里而前功尽弃了。诗是崔颢的《黄鹤楼》， 四个坛子分别对应“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。 白云千载空悠悠， 芳草凄凄鹦鹉洲”四句，其它时间就是你移动的时候了。 诀窍：移两个出来， 移一个回去。 

　　　从黄鹤楼出来， 让柳颜二个用此砚试笔，帮我题了“芙蓉楼”的牌匾。 太好了， 我赶紧来到芙蓉楼，将牌匾挂在楼上， 才得以进到楼内。原来王昌龄、高适和王之涣三个在此与四名歌女饮酒评诗。与众人寒暄过后， 我仔细打量屋内， 发现墙角盛酒的架子有些古怪，走过去一看， 果然内有玄机：将字按竖排，从右至左的顺序连成诗句即可， 只有句号旁的字是可以移动的。解开后得到冰心玉壶。 想起王维的《竹里馆》， 于是来到竹里馆外。谁知孟浩然在外挡驾， 只有当我答对它五道题中的四题后，还要与他下一盘五子棋（我的天啊）， 才能进去见王维。 来到竹里馆内，发现右边桌上无砚， 将宝砚放在桌上；拿起桌上的诗《相思》，发现少了“红豆”二字，于是将红豆置于诗上；最后把玉壶放到左边只有茶杯的茶几上。王维这时才出来， 将新雨珠给我， 让我去长安找杜甫拿“万卷神笔”，而去长安只有乘凤凰飞过大峡谷。 
　　　前往找到红豆的农家， 向东直行至凤凰台。 走上凤凰台，发现台上的太极图有些玄妙， 放上新雨珠， 解八卦谜题。 这个谜题甚难，字的走向与黑白双鱼有关， 从鱼头往鱼尾或从鱼尾往鱼头，还可以点一下中间来转换方向，只要所有字下的卦象都亮了即可破解（即字全摆对了地方），然后将玉箫用在八卦图上， 即可招来凤凰前往长安。 

这八卦说难不难， 说易不易 :)我三次在此过关， 均托运气之福， 唯有祝诸君 ... 福星高照了 :)



第 三 回

　　　长安城外长亭边， 见到王勃和杜少府、元二。 河边的草地真滑，不慎摔了一跤， 捡到《送元二使安西》；答对王勃的问题后得到诗二首。来到桥边， 看到那两人的苦相真受不了，只好用相应的诗篇来安慰杜少府和元二（除掉拦路虎）， 这就可过桥了。 

　　　　来到长安城外，在大雁塔旁见到考了三次才中进士的孟郊（复读二年？），得知大雁塔内有些玄妙， 看来还是先进城吧。 

　　　来到城中， 本想向周围的人打听点消息，谁知道他们都要用诗来考我，难道长安城中果然“往来无白丁”？一番舌战之后，得知东边牡丹园主人的孙女不见了， 西边人家中的小姐又得了怪病，终南山的桥又断了．．．看来长安城中怪事还挺多的。 

　　　敲开西边这家人的门， 才得知原来小姐的病和手巾上的牡丹有关，想起有人说沉香楼新来了位名叫牡丹的姑娘，莫非…………往北前往牡丹楼， 见到牡丹小姐才知道她是被老鸨骗来的，真是可恶。 与老鸨赌“麻将诗”后， 她不得不答应放了小姐。在床边柜上找到钥匙给小姐， 她告诉我老鸨将大雁塔内的夜明珠偷了来，我来个“物归原主”吧， 顺手将夜明珠带出了沉香楼。 来到牡丹园前，想起隔壁小姐的病， 于是入内打探。 原来园主是白居易，答对他的问题后让我采了一枝白牡丹。说不定那位小姐的病与这朵牡丹有关， 拿着花敲开小姐家的门， 果然，小姐一见到花就好了， 还赠我一方手巾。 回到城北，原来沉香楼对面住的是孟母，她托我将衣服交给那在大雁塔外“游荡”的孟郊。 

　　　来到大雁塔前， 将衣服交给孟郊， 想起我已有夜明珠，应该将它放回大雁塔。 进到塔内， 将珠子放在珠座上，看着书架下角的符号， 觉得有些异样， 原来又是一个机关。 谜题：拼图。将所有色块消去即可。 诀窍：最后只在边角处剩两块异色的方块即可。破了这个机关后， 墙上出现通道 。 进去一看， 原来是个藏经阁。墙中间又是一个机关， 这回可难多了：华容道。诀窍：先将中间最大的那一块下移， 再横移，想法将四个竖着的矩形移上去， 要小心横着的那块， 这块最麻烦。破了这个关后， 见到杜甫， 他竟然说我是太子， 还将万卷神笔交了给我，嘱我快去皇宫。 可皇宫可不是能够随便进的， 没有信物可不行。去哪找信物呢？
　　　来到牡丹园内， 牡丹小姐告诉我园后的曲江有些古怪。来到园后桥上， 将手巾丢入水中，水面出现一些字：原来是李白的《清平调 其一》，只要按诗句的顺序连成一句诗即可过桥。 来到亭中，见到当年宫中的宫女上官婉儿， 她将我的生世完完全全的告诉了我，并给我金孔雀作为进入皇宫的信物。 来到皇宫， 果然警卫森严，只有连续答对十条题才可以进入到大殿前。 

　　　大殿之上我见到父皇， 可惜他久病不起， 可不能让他死，不然我这太子可就当不成了， 而只有雪山灵芝才可治好父皇的病。出皇宫， 西行上终南山， 果然寒风凛冽，在茅屋内解开“梅花香自苦寒来”后的谜题可得赤焰丹， 这就不怕冷了。在茅屋外钓鱼的是柳宗元， 应他一句“独钓寒江雪”可得到架桥的木板，将木板用在断桥处， 玩过“推箱子”就可以架好桥。 诀窍：红色对火，蓝色对水， 带金色的对金， 土褐色的对木， 浅些的对土。 过桥，只见上山的路被几棵梅树挡住了， 解开这里最后一道谜题：连对偶句，即可来到山顶。 

　　　山顶上， 崖边的树上果然有灵芝， 赶快采下， 回到宫中。 在大殿上，我将灵芝献给父皇…………
