大航海4心得

经过三天的奋斗，用三个人物通了关以后，在这想谈点体会。大航海4作为 光荣公司二十周年记念活动推出的名篇续作，它的各方面进步，是同为名篇续作信长 的野望　　疾风传所不能比较的（或者是因为三代实在太滥）。大航海二代以情节丰 富，道具众多而成为各排行榜的坐上客，但是三代却作成了大航海式的侠客游。而四 代正是结合了二，三代所有优点的精品。在这，我想分故事篇和宝物篇来和大家谈谈 体会。（航海士的介绍见光荣主页）。 

　　故事篇 

　　如果你认真看片头，你会发现四代的主角共有五人。（隐藏人物二人） 先说葡萄牙的主角（下称主角） 

　　主角在里斯本集结三位同伴后，便开始了冒险。在地中海，与xxx一家结成同盟， 集蓄力量。在北海，与另一个女主角争北海的霸主地位，赢后得到地图，知道了古代 有七个贤者在七个区域留下七个宝物，全部得到后便能成为海的王。（游戏目地）按 图即可找到北海的霸证。在新大陆，干掉另外二个势力，便可得到新大陆的霸证。刚 到非洲，便发生定版，叫主角回里斯本，原来是在非洲有人用鸦片和买卖奴隶。主角 奉命与非洲的一个势力同盟，干掉另一个势力后，发现原来同盟者是坏蛋，干掉后， 得到非洲的霸证。到印度洋，发生定版，与阿拉伯的富商同盟打败另一个势力后，得 到印度洋的霸证。到了东南亚，其中一个势力对主角说，若得到东亚的霸证，便和你 和做。马上去东亚，在中国的杭州与李家同盟，打败东瀛倭寇，得到东亚的霸证。回 东南亚与同盟者打败另一势力，得到东南亚的霸证。(东南亚的霸证在航海图的外面， 在s11，e142）回里斯本得到地中海的霸证就可过版。 

　　再说荷兰的女主角 

　　主角到达伦敦，与海军提督共进晚餐，和做，得霸证。在地中海打到海贼王（ xxx一家）得霸证。在非洲，从BAR的BOSS处得知恶德商人，并打败，得霸证。新大陆 同上。在印度洋，打败阿拉伯富商除外的势力，得霸证。一到东南亚，就有一个一看 就是坏蛋的人要与你同盟。你的同伴卡米路劝你不听，走了。那个坏蛋对你说中国的 李家是坏蛋。去杭州得知真象，回BAR的BOSS处找证倨，得知卡米路是那个坏蛋的儿子。 出港口，与卡米路重逢，打败敌人，得到二个霸证。回阿姆斯特丹，过版，与卡米路 结婚。 

　　隐藏的女主角，杭州的李家，一句话，打遍天下，得霸证，过版。（需住意，打 败伦敦的海军提督后，他会打到你的老家，占领澳门等地） 

　　宝物篇 

　　这次共有174个宝物，得到的情况分这几种。 

　　1。购买（废话） 

　　2。每个城门必有一个宝物。 

　　3。每到一处，必去每个地方（BAR INN，PORT等）有定版。 

　　4。给每个BAR的妹妹女性的物，能得知附近的十几个宝物，问到她说没情报为止。 

　　5。一定要找齐所有航海士，因为每个人到了特定的地方会告诉你附近宝物（SUPER）， 马上去BAR处寻问，便能得到。 

