大野风云

杜胜利提供 

［一］罗地城

　　在宇曜城先找典宇皇帝，了解一些情形然後出城往左（顺著道路走再往下）到（有一条河相隔，看二岸相隔最近的地方，可通过）罗地城（如出城往右顺著道路走到吊桥上，遇见镇桥狂枭，必定打不赢，因为必须先要找到神臂弓）入城找到武加入，再找连强请他加入，但其有後顾之忧找连强的母亲，给她８００元，再找连强，则连强加入

　　出城到左下方洞穴内解决镇林野魔，得到『清泉宝典』

　　ＰＳ：在罗地城东方有一洞穴，里面有许多东西（其实也没有什麽宝物，不去较好）

［二］裕民城

　　接著往上走，进裕民城打探消息，知西北山区有巨鼠作乱出城往西北方走到鼠穴，进入找到鼠王，把它干掉；回裕民城找农妇（进城上方第一间），得到天蚕护甲；并得知城内有一密道可通往聚鼎城，但因鼠患的关系己将密道堵死了；顺便去找洪员外谈谈吧！！

［三］聚鼎城

　　走裕民城上方路到叉路时，再往右上走到聚鼎城；进城内制陶厂找老板谈话（下面第二间），即会帮你打开通往裕民城的密道；通过聚鼎城内右下方的密道到裕民城找洪员外，得『天罡宝典』

　　出裕民城往上走到聚鼎城左上方的洞穴内找到镇江河魔（进洞穴後可以往右走就往右走，即可找到），干掉它，入内拿到『龙腾宝典』（此宝典可自由来往各城镇之间）

　　回聚鼎城，在聚鼎城外右下方有一人，交谈後得知其员外深入魔域往右走，经过桥後往上走到魔域洞穴（先下，再右走到底，上走入洞，直走到叉路，下走再往右走，经过一段损血路，再往右走）找到镇山岳魔，干掉他再去找羿生加入（从入口处开始，下走，往右走到底，再往下走即可找到），但羿生说必须先找到神臂弓才能通过和平湖桥

［四］巫神城

　　走裕民城右上路到叉路时，往左上走到巫神城；在城门口有镇城婆婆冻路，照样干掉她

　　入城後发现全城人都不说话；进城内上方通道（好像都往右走，遇上下（左右）路时就往下（右）走，直到右、下都没法走时，往左走）找到『静心宝典』回到城内左上方石像前，施静心法咒，则全城人酥醒；到药铺买东西後，小二会告知其老板圣手被妖魔捉走

　　出城往左走到无法再往左走时，再往下走就可找到妖魔洞穴进洞穴干掉镇正气魔，救出圣手，也找到神臂弓；回巫神城药铺找圣手，得『御心宝典』

　　有了神臂弓，当然到宇曜城右方和平湖吊桥干掉镇桥狂枭及幻影女妖过吊桥後，往上走到临江城
［五］襄文城

　　在临江城探知樵夫全被捉；出城下走到襄文城找丁老夫子，请你帮他救儿子；出城下走到洞穴解决镇金石魔二兄弟，救出樵夫及丁老夫子的儿子，并且找到『水涌宝典』

　　到襄文城找丁老夫子儿子，得『寒冰宝典』；到临江城找造船坊坊主，得『风扬宝典』

［六］运金城

　　接著到运金城，进打铁店找老人，得知天龙宝剑是其心血之作，要到戎威城必须靠它的力量才能安全到达，而那把剑现在可能在皇上手上；说完连强马上插嘴说要回宇曜城探望皇上

　　回到宇曜城见皇上，得到天龙宝剑（玩到此必须要拿到八本宝典，否则会拿不到天龙宝剑）

　　到临江城外上方的洞穴内，但见到大石堵住，必须要有爆破术才能通过；回运金城内找爆破专家钟岳，钟岳看见天龙宝剑，便会给你『雷霆宝典』

［七］戎威城

　　回到临江城外洞穴，使用雷霆心法将大石打碎，来到羿生的故乡－－戎威城

　　进羿生家（上方屋）见到其妹沛亚；羿生为感谢数月来的照顾及救命之恩，便将他收藏已久的『烈焰宝典』相送，并说城内有一密道可到宿坦的藏身之所

［八］结局～魔王宿坦

　　到城内中央找到入口，但被大石挡住去路；照样使用雷霆心法将大石打碎（先去购买十种宝典所须的材料吧！！）；进洞穴到达另一块陆地，再进下方洞穴内找找终於找到宿坦，但狡猾的宿坦居然派出镇江河魔、镇正气魔、镇金石魔、镇日月魔采用车轮战攻势，但两三下就解决了，直至战镇日月魔时，其简直是刀枪不入，突然想起十大宝典汇齐时会产生『太极心法』，於是使用『太极心法』将其解决了；宿坦见手下通通阵亡後便亲自上阵，於是我便再度运功使出『太极心法』，在苦战好几回合後，终於将宿坦消灭了！！

　　宿坦死前还逞强说要让轩人国再度陷於黑暗邪恶的渊源之中，说完便断气了！宿坦的死讯不到三日便传遍大街小巷，每人都知道邪恶的魔王是被四位富侠义精神的年青人给消灭的！！不久皇上便传召四人入宫并接受人民的欢呼，而此伟大的功绩也将深烙在轩人国人民的心中

＝＝＝＝＝ＴＨＥＥＮＤ＝＝＝＝＝

┌───────────┐
│附注：十宝典所须之材料│
└───────────┘

│烈焰宝典硫磺５、木炭５、硝石５、油脂４│
│风扬宝典硫磺４、木炭３、大力薯２、龙鳞草４│
│御心宝典相思子４、龙吐珠４、黄弹子２、大力薯４│
│水涌宝典松香３、艾草４、麻布４、油脂４│
│寒冰宝典油脂３、龙吐珠３、松香４、龙鳞草４│
│龙腾宝典麻布１、硫磺２、黄弹子１、艾草２│
│清泉宝典相思子２、龙吐珠４、千斤坠４、金花草２│
│天罡宝典千斤坠２、艾草４、松香２、龙须草４│
│静心宝典大力薯４、龙鳞草４、金花草２、黄弹子２│
│雷霆宝典千斤坠３、硝石４、硫磺５、陶器１│

十宝典总共须要的材料总数：
│材料│数量│材料│数量│材料│数量│
? │相思子│６│龙吐珠│１１│千斤坠│９│
│金花草│４│艾草│１０│松香│９│
│龙须草│４│大力薯│１０│龙鳞草│１２│
│黄弹子│５│硫磺│１６│木炭│８│
│麻布│５│油脂│１１│硝石│９│
│陶器│１│││││

