天下御免

《天下御免》是前一阵玩过的一个Win3.X/95的经营型游戏。因为是繁体中文游戏，要看到中文需加载“南极星”一类的中文平台。本来没有想到要写攻略，只因一位玩友告我说有几位兄弟正在这个游戏中惨淡经营，创业7、8年了，每天营业额才七八十两，令人目不忍视，所以想介绍一下自己的经商之道，有财大家发。游戏背景是日本幕府时代的江户，游戏者扮演一个商人。目的？简单的吓人，除了赚钱还是赚钱。有道是无商不奸，咱们丑话说在前头，为了赚钱你不得不把自己的道德标准降低一点。如果你对此有所疑问的话，请打开游戏菜单中情报一栏中的人物表，选择商人，看看你的同行们的心得，相信你会大受启发。其中最精彩的一句是“就算跌倒了也得从地上抓起一些东西才肯爬起来，这是商人的心得”。不过这只限于此游戏中，在现实生活中我们可得作一个堂堂正正的人，否则恐怕有人不等看完本文就要告我教唆人犯法。 

　　好了，言归正传。 

　　江户屋老板元禄（也就是游戏中的我），是个海产商人。创业初年，举步维艰，店里除了12000两资金外，就是一座用来存放货物的仓库。怎么办呢？要做生意首先要请一个介绍人，他会帮你到市场上联系收购其他商人愿意出售的海产，为你介绍你需要雇佣的员工，当你要与官府官员打交道时，他会为你写介绍信，甚至还身兼媒人的职责，可说是你的左右手。游戏初期，几位介绍人中只有自称隐居者却特爱管闲事的光卫门看着可以，另一个神谷重庆是个和尚，其他几位都不肯帮忙，大概是嫌我没名气吧！雇佣几个杂工和学徒，从市场上收购些海产后，正式开张大吉！ 

　　学徒要在店里工作到十八岁才能当杂工，工钱比杂工低，而且不会象杂工那样辞职不干，可以多雇几个，不用担心有使用童工之嫌。再在杂工中挑两个顺眼的担任大掌柜和掌柜。大掌柜只能有一个，不能解雇，可以在委任工作中把佣人管理交给他，他会解雇掉手脚不干净的杂工，可说忠心耿耿。掌柜可有多个。除了干活的，还要雇几个保镖看家护院。这个游戏中的保镖的外号很滑稽，名字也很有意思，比如叫宫田武藏（不是日本剑侠宫本武藏）或佐佐木小次郎（也不是那个佐佐木小太郎）。保镖是很重要的角色，关系自家性命。在雇保镖前可以看看大家对他的评论，再看他露一手武功，可别花钱雇个饭桶。保镖除了对付闯入抢劫的强盗外，还会在你外出时随行保护。因为竞争对手或得罪的人可能会派来杀手，有保镖在身边，安全系数大增，至少可让你从容逃走。此外保镖还有一项不足为外人道的工作―刺杀竞争对手。召唤保镖后，给他大笔的零用钱，再使用指令“商人的暗杀”就行了。开始他一定不肯，多给钱，大概一次100～200两左右，多给几次，别吝啬也别灰心，“有钱能使鬼推磨”，他终于肯干了。指定暗杀对象后，十天左右就有结果。不是暗杀成功，就是被抓。如果被抓，对方会告官，这时官差就会找上门来。所以在保镖接受暗杀指令后，别忘存档多试几次。完成暗杀任务后，保镖会远走他乡，不再出现，所以别把武功好的派去，情愿多调档试几次。 

　　有段时间因为仇人太多，一出门就有刺客来寻晦气，幸好手下保镖功夫不弱，每次总让他们讨不了好去。我也针锋相对，“以彼之道，还施彼身”，找了几个保镖派去刺杀，将四个竞争对手杀了三个，以儆效尤。但杀人总是下策，不要轻易使用，原因回头再说。 

　　光靠在市场上买的那些海产没办法做大生意，要收购海产就要派人去各港口采购。要去别的港口就要造船。介绍人会给你找来造船工匠。船有两种，千石船载货量大，有五万贯，高速船只能载二万五千贯货，但船速快，早去早回。我推荐多造高速船，开工后40天造好。接着请船长，然后就可以让他去各港口买货，委托购货钱款的上限是一万两。造船上限是16艘。开始时只有界港能去停泊，那里什么货都有可能买到，但数量不多，价钱也不便宜。要取得别的港口的停泊权，就得跟官员们打交道了。 

　　要做个成功的商人这一点很重要，就是要同幕府官员和各藩驻江户官员搞好关系，说白了就是钱权交易，够腐败的！可是也没办法。幕府官员中有几位尤其重要。若年寄，管朝廷采买海产，不但量大而且其出价比市场价高出一倍，若他能常照顾你，可是笔很不错的买卖。勘定奉行，管幕府所辖各港停泊权的批准，也是得罪不得。再有就是南城奉行和北城奉行这两位父母官，要是有人告你犯法，就靠他两位裁断了。各藩所属各港停泊权由各藩驻江户官员批准。 

　　要和官员搞好关系其实简单，这个办法至今通行，买些土产礼物去拜访两次就行了。介绍人可能还会写封介绍信教你带去，认识人好办事，不分国界，自古皆然。不过礼物还是不可少的。土产有雷口糖，人形烧等四种，每次送礼别太低，上限是400两。开始两次去送礼，官员们都会推辞不收，可千万别给冠冕堂皇的话蒙了。你看他们口说不收，言下有意。坚持送上，多费些口舌，他们也就顺水推舟了。送了两三次礼后，就是熟人了，他们对你也就无话不谈，常对你说些为官的难处。这个情节同现实生活实在有些雷同，让人不禁感叹。对勘定奉行等则先送礼，再提出申请停泊权，费几次功夫后，终于受理。接下来就耐心等吧。你要是有钱有空也可常去走动走动，催促一下。情报栏中有一项是停泊港的申请，可以看一下，要是“没事了”，就是快取得了。一般申请后要等好几个月，多至一两年。万事开头难，以后会快些。最多可同时提出五个申请要求，停泊港最多是24个。选择停泊港，请打开情报栏中的交易地图。选各种海产生产量和存储量最大的港口，这样才有钱赚。还有就是靠江户最近的各港了。 

　　不过你要问，我那有那么多钱去孝敬各府老爷，还要造船买货，货物多了还要仓库，上哪儿搞钱去？去游乐场所中的赌场吗？不，赌场中不过是100两的小赌，而且赌钱不是好事，左手进，右手出。本人决对反对。来来来，俯耳过来，我教你个赚大钱的妙法，保你不出两三月腰缠万贯。就是两个字，“走私”！天哪，也不是什么正经生意！想赚钱不是，干不干随你。 

　　走私也有窍门，走私些什么汉方药，人参之类赚不了什么，还不一定卖得出去。要走私就要去阿育塔亚，别的不要，只要两样―洋酒和玻璃器皿。这两样只有阿育塔亚有，属违禁品。到港口叫船长，给他特别的零用钱100两，指定去买这两样货物。此两样货物产量和储量都很小，每次给船长4000两左右就可以了，多了没用。一个月后，货物买回。叫介绍人找流氓头子卖出违禁品。4000两的本钱可以卖出多少？多则五六万，少则三四万，你说赚不赚？不过这可是违法的生意，你的竞争对手也许会出首告你，可别忘了多存存盘。有一次货刚到一天，第二天就有官差上门查货，查出违禁品，将我带到官府。我偷眼向上一瞧，登时放心。上面那不是老熟人，北城奉行丹羽广雪。只听他宣判：“江户屋货仓中藏有违禁品，但不能说明这货就是他的，可能是有人栽赃陷害他。货物没收，江户屋当庭释放。”我乐得几乎晕去，出首告我的上州屋老板的脸色可就不对了，他是气得几乎晕去。不过官司没了，货物也没了，白辛苦一常所以还是LOAD/SAVE大法的好。再说一件更好笑的事给你听。一次我派去的刺客被抓了，对方带着刺客作为人证去告我。你猜南城奉行怎么判，他说：“刺客纯属无赖，诬陷好人，此等人的言语不足为信。江户屋当庭释放，将刺客钉死在木桩上。”真所谓有钱者一手遮天，指使杀人的重罪，也能轻轻一笔勾销。日本政治可够黑的了。 

　　不过跟官员们的关系过于密切也不好，他们会偷偷跑来伸手要钱。一要不是五千就是一万，我虽有钱也觉肉痛，况且给了一次还有下次，不给就开口威胁，真是世态炎凉！我的办法是一次给一次不给，跟他耗着。幸亏是家业大，干了十年，已有300余万资本，50多万私房钱。仓库有12座（最多能造12座），16艘船，每月营业少时5，6千两，多时7，8千两。加上时常捞些外快，撑得住，也不当回事。至于有些官员找我要钱是因要修护城河或城墙一类公益事业，我倒是每次都慷慨解囊。 

　　有了钱后，就可考虑一些其他的事。不妨修缮一下庭园，以怡情养性。或是在带着日本风味的乐曲中观赏有名的浮世绘，倒也是一种享受。外出时有时会发生一些偶然事件，总是一些人需要帮助，不过是三四十两，九牛一毛，不妨伸出援手，也当是积善行德。此外还可以外出旅行，到明治神宫，善光寺或热海温泉等处度假休息，远离商场世俗，享受一下生活乐趣。 

　　自觉功成名就后，也许该考虑人生大事了。叫来介绍人去说媒，可是那几位姑娘不是说没有意思就是其父母不同意，推三阻四。我不知你会怎样，我是在折腾了几个回合后失去了耐心。干脆去吉原为两个姑娘赎了身，按当时世俗，一个做大，一个做小，倒也爽气。不出两三年已是儿女俱全了。只是每次从小老婆家回来总会被妻子埋怨嘲讽，只好多给她些零用钱补偿。即便如此，冷落了正室，她也许会跟佣人私奔，那时可就没面子了。可见金钱绝非万能。 

　　总体上觉得这个游戏音乐动听，画面也不错，有浓郁日本民风。只是这个游戏的特点是十分贴近实际生活，也许是太贴近了，以致有些繁琐。游戏结束是游戏中主人公走完人生之路的那天，四，五十年的时间太漫长了，让人不免厌倦，但这就是生活。死后自有评说，总结一生善恶。善者上天堂，恶者下地狱。我想没有人喜欢下地狱，所以向上面所说杀人之类的事还是少干。因为杀了一个竞争对手，自会有继承人继续跟你竞争。即便让他破了产，也会有新的人加入竞争，还是与人为善吧。比方给员工加加工资，让他们出去旅行一下，他们会非常感激。外出时能帮人时尽可帮忙，有人生老病死时多送些抚恤，有人结婚生子时多送些红包。此外多去明治神宫或善光寺烧烧香，也是大有功德的事。 

　　好了，该说的都说完了。这个游戏提供给玩家的赚钱途径大多是歪门邪道，但游戏制作者却希望玩家去塑造一个乐善好施的奸商，这多少有些可笑。象游戏中为了发财而不择手段，赚昧心钱的例子现实生活中也不少见。但游戏毕竟只是游戏，现实生活中这样做是为法律与道德所不容的，希望诸位玩家能从中获得有益的启示。

