天帝之子

第一章：小村飘香帝君降大义挥刀虎蟒争 

　　青丘村的夜晚，安详而宁静。柔和的月光正透过树梢，静静地洒在村中小道上。忽然电光一闪，伴随着轰隆隆的声音，一颗流星划过天空，坠入村中的空地上。顷刻间地动山摇，尔后大地又归于寂静，静得出奇。 

　　村民们在睡梦中惊醒，突然嗅到一股扑鼻的异香，随即又听到婴儿来到世间的第一声啼哭，哭声清脆而又悦耳，在夜晚的青丘村缭绕…… 

　　北辰再次从恶梦中惊醒，阿爹阿妈心疼地望着经常被恶梦困扰的儿子，猜想可能是劳累过度所致。这时阿妈说家里的柴禾快烧完了，叫阿辰去森林里砍些柴禾回来，好为他杀鸡煨汤。北辰一听又有口福，忙不迭地来到屋外。刚出门便遇见一个胖胖的村民，与之交谈得知村里最近常常丢失牲畜，大家都怀疑是村东的巫婆所偷，北辰却不以为然。由家门往北行，往东过竹桥，继续东行可看到一个胖村民，从他的前方进入落叶崖。落叶崖是个不很复杂的迷宫（这是和后面的迷宫相较而言。本游戏可说是个迷宫大集合，所以玩家要做好心理准备），走法是东行下拐，走到尽头再向上绕到顶端，然后往总地图的右上方穿行，即可进入枫舞森林。在森林入口处，与一村民交谈，得知森林里蛇虎成群，已经有很多人死于非命，劝阿辰回去拣拾些树叶回家生火算了。北辰闻言大笑，说正好有对手试练一下自已的武功有没有长进，便大踏步地往森林深处走去。 

　　来到一座荒台东侧，遇到一条巨蟒正和一只白虎缠斗不休（如果在村里没有和村民发生有关丢失牲畜的对话，则此处不会出现蟒和虎），北辰叫它们住手，巨蟒却出言恐吓，说要生噬活人，北辰听得无名火起，上前和白虎一起杀死了巨蟒（注意白虎不能战死。本游戏的战斗难度较大，不论在何处作战，任何一个队员死去，战斗即告失败，自始至终都是这样。）白虎上前相谢，说自己原是天界的一名守卫，因触犯天规而被变为兽类谪落人间，前阵子恶魔蚩尤派巨蟒来要它入伙作恶，白虎一口回绝，那巨蟒于是欲杀白虎。这时北辰在林内找到了很多牲畜的残尸，才知村内的牲口原来是巨蟒所害，也算是替巫婆洗去了不明之冤，于是北辰邀白虎回家作客，白虎加入队伍。 

　　回到村里，先去巫婆家（竹林东南石窑内）。见到巫婆，巫婆老眼昏花，把白虎当作肥猫，北辰将蟒尸给她看，说村里的丢畜事件全是巨蟒所为。巫婆谢过北辰替她洗清了不白之冤后，问起他是否经常做恶梦，北辰惊异地问她缘由，巫婆说他的前世曾有过惊天动地的经历，他未来的命运将是曲折而又不平凡的，并说他也该走出村庄，到外面去经历一番风雨，也许会对他弄清自已的使命有些帮助……这时巫婆忽想起村长正在找北辰，让他去看看有什么要紧的事。 

　　北辰刚走出巫婆家，在门外又遇到了巫婆，巫婆嘿笑几声，把毕生的法术授给了北辰。北辰谢过巫婆，转身来到村长家（北辰家的西北侧，注意走过了就会进入到清滩瀑布）。村长告诉北辰大事不好，刚才有一股黑烟化成一个恶鬼，将村内的镇村法宝天罡神珠给抢跑了，村里如没有了天罡神珠，不到七七四十九天就会有血灾降临，北辰叫慌作一团的村长安静下来。村长说相传天罡神珠是几百年前用来封印恶魔蚩尤的天界法宝，后来因蚩尤被除去了封印，那神珠便由一位神仙传与村内作镇村的法宝来祭祀，以便日后作为它用。村长猜想一定是蚩尤查到了封印的下落，才派人将它抢走。村长嘱托北辰将宝珠找回来，北辰满口答应了。 

　　北辰回到家中，将村长托付的事告知阿爹阿妈，爹妈知道在生北辰时天空出现异象，此儿将来必会有一番大作为，便放心地让他前去。北辰和白虎吃过饭后，便挥手和爹妈告别，来到家门口遇见蹒跚而来的巫婆，上前与她告别。巫婆临行前替北辰算了一卦，卦有四象，正应青龙、朱雀、玄武、白虎四神，因此他必须寻找到传说中的青龙玉、朱雀羽毛、玄武龟壳和白虎皮四样宝物，才能更加顺利地接近蚩尤的魔穴。听说西方的青龙潭最近常有妖龙兴风作浪，危害村民，如果将它解决掉，或许能够找到青龙玉吧！可要找到妖龙，必须到附近的妖洞找食人妖取得龙呤号角才能唤它出来。北辰谢过巫婆的教诲，施礼作别，往西来到清滩瀑布。 

第二章：龙潭妖洞识妃骨洛城墓地灭雀妖 

　　在清滩瀑布的河中找到一条九曲石径，往北行是洛城，而往南走则是青树林（由此可通往石云村和玄武城）和青龙潭。先来到青龙潭，由一条蜿蜒石路绕到南方的一个石洞前，听洞里发出奇怪的响声，当即小心地摸进山洞（食人妖洞），在山洞中不要走过头，从右边上台阶，沿一个之字形迷宫往左方进入分尸洞，食人妖王见两人进入，胡吹猛擂了一番，却被白虎一顿抢白，食人妖怒火中烧，欲用两人的骨骼为蚩尤练成万骨散，于是一场大战开始。 

　　除去了食人妖王，从它的身上找到龙呤号角，在洞内略作搜索，找到了一个宝箱，得到王妃遗骨，遗骨旁附有一封遗嘱，说死者生前本是洛城的王妃，在去年与洛城王狩猎西郊的时候，因迷失方向而与君王分离，不幸被食人妖掠至洞中，食人妖变成王妃模样迷惑君王、为害百姓，于是王妃在遇害前修成遗书，并买通妖卒将它与自己的遗骨放在一处。同时拜请所见之人将遗骨归葬故里，揭穿假王妃的庐山真面目，使洛城王得知真相。看完遗书，北辰和白虎均很同情王妃的遭遇，便决定按遗书上的嘱托去做。 

　　出了食人妖洞回到青龙潭前，在水潭的左侧使用龙呤号角，妖龙于水潭中现出身形，在历数了妖龙的邪恶行径后，北辰和白虎一起杀死了它，得到了青龙玉。两人略作休息，按原路返回清滩瀑布，再由水中石径往西北行，进入了断肠林，在林中遇见一位城民，说自从蚩尤夺了黄帝的天下，便开始作威作福鱼肉人民，洛城须每年向蚩尤进贡大量的钱粮，王妃也一改往日的仁慈形象，独揽洛城朝政，搜括民脂，还派猎人去城西墓地取朱雀羽毛织羽衣。可朱雀王死后阴魂不散，化为朱雀怪，本地猎户的日子极为难过。两人别过城民，心中将那假王妃骂个狗血淋头，为了避免打草惊蛇，两人决定先去取朱雀羽毛，然后再去王宫揭穿假王妃的真面目，说话间不觉来到了洛城前。 

　　两人绕到洛城外樵夫南侧，北辰看到一名猎人正捉住一只大鸟，那大鸟奋力挣扎，叫声凄厉甚是可怜，北辰上前给了猎人一些银钱将鸟买下，把鸟放生后，那鸟儿飞在空中盘旋良久才离去。 

　　进入洛城一层，走上东边的台阶（卖水果、猪肉的那个台阶），再向南进入洛城，然后向左绕进洛城二层。这是一个较大的迷宫，从迷宫的右下角回到洛城，左侧的王宫进不去，在老者的右侧登上台阶，从后边的小路来到沙地。在沙地的左上角进入墓地，从墓地的左下方可进入朱雀洞，在迷宫的右下方终于找到了朱雀怪，一番口舌后又是一番苦斗。 

　　杀死朱雀怪后取得了朱雀羽毛，两人返回墓地，在墓地的入口处遇见了一位老者，原来是曾在黄帝手下掌管水族的龟仙人。龟仙人说他本是在陆上行宫玄武城治理水族的，蚩尤造反后黄帝战败坠崖而死，他的手下大头龟趋附蚩尤势力，取代他做了玄武龟王。老人见两人侠肝义胆，欲请两人帮助他在洛城办完事后到玄武城为他报仇。北辰听后满口答应。 

　　回到洛城，对左边的守卫说是进献朱雀羽毛，两人便被带入洛城王宫。随守卫见到洛城王和王妃，北辰向洛城王说起去年狩猎西郊之事，取出青铜匣子交给洛城王，揭穿了假王妃的面目。在干掉两名守卫后，两人与假王妃一场大战，将其原形杀死，洛城王看着王妃的遗嘱，又看看王妃遗骨，放声大哭，泪如雨下。两人安慰了几句，洛城王脸色稍好，说起当年黄帝在朝的盛事，北辰也说出自已欲斩除蚩尤的意图，洛城王于是印发了关文放两人出城。 

　　按原路出了洛城，在郊外遇见了曾放生的冥鸟人形，冥鸟说起自己的身世。她原是黄帝的小女儿昭姬，自从黄帝战败后，蚩尤欲逼她为妾，昭姬宁死不从，蚩尤一气之下将她变成冥鸟模样，她千方百计逃出魔爪，不想在洛城落入猎人之手。自从被北辰放生后，昭姬遇到了黄帝的生前好友雁荡山神，多亏他施法将她变回原形。在一路寻访中又回到了洛城外，她拜托两人前去玄武城拯救她的姐姐湘妃。 

　　三人由断肠林回到清滩瀑布，向南后再向东拐进青树林。向村民问路后，向南来到石云村，在石云村见到村长，村长说本村正闹旱灾，所有的水井都干枯了。北辰询问原因，村长说当年黄帝与蚩尤大战时本村是一个主战场，黄帝唤来小应龙协助，降雨水淹蚩尤的魔军，蚩尤则叫来地龙发动偷袭囚禁了小应龙，又派火怪祝融火烧赤地三百里将水蒸干，后来村里请了许多巫师降雨也未成功，看来只有救出村西地穴中的小应龙才能解除村里的干旱。北辰向村长问明了地穴所在，率领昭姬和白虎朝村西南而去。 

第三章：诛龙降雨英雄举血书佳人云雾中 

　　进入地穴（又是迷宫）在里边找到地龙，将其打败救出了小应龙。小应龙得知村中情况，忙去搬老应龙出面施雨，待三人从地穴中走出来时，天上已是彤云密布大雨倾盆了。见到屋外的大小应龙，两龙均觉得北辰的长相酷似昔日的主公黄帝，北辰闻言很是惊异。 

　　在应龙的祝福中，三人继续往玄武城而去。临行前，村里的长老给三人备足了干粮以表答谢。由东南出村进入荒草丘，再由荒草丘的西北来到了玄武城，刚进入城门，只听前面鼓瑟齐鸣，一华丽的绣轿由一群迎亲的士兵抬了过来。三人望见轿里面端坐着一位清秀可人的美人，昭姬认出正是姐姐湘妃，湘妃在目光流转间似认得北辰，向他叫了几声“阿轩”，北辰则是一头雾水不知所从，这时大队的士兵继续往城门拥去，湘妃在“阿轩”的叫喊声中，将一条血书手帕丢在了北辰手中，而北辰等人则在混乱中被围上来的士兵捉到了玄武王宫。 

　　在王宫中见到龟王，将他打败得到玄武龟壳，龟仙人前来道谢，说白虎面有人气，如果能找到索骨草，就可将将白虎变回人形，于是众人决定返回城中去寻找索骨草，临行前北辰将那条血书手帕交给龟仙人看，龟仙人掐指一算，肃容说天机不可泄露，到时与湘妃重逢北辰自会明白其中的缘故。 

　　出王宫在门的左上角找到索骨草，返回门口见到龟仙人，龟仙人让白虎服下索骨草，接着他以自身的神力将白虎变回了人形，北辰得到白虎皮。终于找齐了青龙玉、白虎皮、朱雀羽毛和千年龟壳，龟仙人说蚩尤可能就在不远的地下城中。地下城必须经过图腾区到达灵坛，并要有这四样宝物进行传送才可进入，而且在进行传送时必须紧闭双眼，如果有谁在中途睁开眼睛，就会在时空中迷失。北辰又问图腾区已被封印如何过去，龟仙人说只要找头大肥猪诚心祭祀一番就可以了。 

　　出王宫在城东南角从猪贩处购得一头瘦猪，来到图腾区将瘦猪奉上，图腾嫌礼太轻仍不肯放行，北辰心头火起扬言要放火烧掉这块地方，图腾大惊忙赔礼放行（吃硬不吃软的家伙）。三人来到沼泽区，从西北方向穿出进入灵坛，在灵坛上北辰分别放上青龙玉、白虎皮、朱雀羽毛和千年龟壳，三人闭上双眼进行时空的传送，在传送中白虎和昭姬忽然感到脸上很痛而张开了眼睛，便和北辰分开了，迷失在时空中。 

　　北辰只身进入地下城，在迷宫的右上角找到了种草老妖，将之打败得到通天豆角，然后从迷宫绕上左上角进入地妖洞，在洞内的方台上，北辰拣起了一根断肢，上面好像有一些读不懂的标记。返回地底城，在城中的一扇门前将得到的断肢送给了骷髅，骷髅于是站起走开了，北辰从让出的大门来到剑室。在剑室中见到一个穿戴华丽的骷髅王。 

　　除去了骷髅王，北辰进入一座种满药草的竹篱小院，心里挂念着白虎和昭姬的安危，从地上拔起了一株迷魂草。出了地下城东行来到竹溪林，见到那天在玄武城曾见过的迎亲队伍正慌作一团，北辰上前谎称自已是蚩尤派来的手下要询问湘妃的情况，士兵们慌忙说湘妃已被一人兽抢走，奔往北方的山寨去了。北辰于是向北穿过竹溪林来到雪林，在雪林中遇见一位地仙，说他曾在黄帝手下供职，特来相助北辰讨伐蚩尤，说北方山寨中的人兽乃是南海水族鱼兽变成，曾在蚩尤手下供职，此兽力大无穷，只可智取不可力敌。那人兽本属阴性，最惧怕迷魂草和失心果，若能想办法让人兽吃下这两样东西，便可把它药倒。北辰询问失心果的下落，地仙说在附近就可找到。于是北辰在林中（左下死角）找到了失心果，继续北行来到了山寨前。 

　　山寨前守卫大声喝斥，北辰佯称是来进献仙花仙果的，让守卫代为引见。见到人兽，人兽却不稀罕什么仙草，北辰便一阵胡吹，说这仙草是女娲造人时的遗物，极具神奇的功效，人兽听罢大喜，便喜孜孜地将失心果和迷魂草服下，当即倒落尘埃，这时山寨守卫一哄而上向北辰攻来。 

　　打败守卫，地上的人兽却怎么也杀不死，从迷宫内找到出口，向里进入山寨一层，从右方过木桥，在北方的牢房内遇到人魔，与之交谈得知蚩尤最近在泰山附近练兵，去泰山或许可找到蚩尤，另外人兽练成了一种奇特的本领，就是处于睡眠状态时，他的肌肉会如铜铁般结实，任刀劈斧削也无损伤，唯一杀死他的办法就是在他清醒的时候用利刃刺入他的身体。 

第四章：雪寨晓明前生事泉城恢复后世身 

　　别过了人魔，往左行在另一间牢房内遇见了湘妃，湘妃将北辰的身世告之。北辰听完湘妃的讲述，心中恍然大悟，原来自己是黄帝转世，他决定不会再和湘妃分离，并要夺回天庭，拯救天下苍生。 

　　北辰和湘妃走出牢房，在木桥上遇到苏醒过来的人兽，将之打败按原路走出山寨，正撞见返回的蚩尤，战斗中蚩尤功高一筹，在打败了黄帝的元神后，施魔法将北辰击昏在地，将他变回龙首人身的黄帝原形，然后背起地上的湘妃大踏步而去。 

　　北辰醒来觉得口干舌燥，这时听见一位苗女的声音，并将葫芦中的水喂给他喝，北辰睁眼向苗女道谢，苗女问起北辰跌落山崖的缘故，北辰告诉她来龙去脉，苗女也谈起搭救他的经过……当北辰要去村里散步时，苗女说最近常有巨熊恶灵进村袭击寨人，此时那巨熊恐怕又要出洞了，村里的巫师说巨熊是神物不能乱打，所以村里也拿它没有办法。北辰觉得事有蹊跷，决定着手调查这件事。向苗女打听了巨熊洞的位置便出了苗寨，西行返回竹溪林，向南走进了野猪林。在野猪林径往南行，西拐过河找到了一个山洞（巨熊洞），沿着路上的黑色印迹在洞中找到了一只木偶熊，一番苦斗打败了他，得到一颗火石。从竹溪林返回苗寨，听寨人说巫师已将苗女抓到寨子东边去了，说苗女犯了盗戒要将她处死。北辰一听忙风风火火地往寨中赶去，行走间这时远处传来了苗女的求助声，那巫师正欲杀死苗女，千钧一发之际，两条人影从巫师手中将苗女救下，北辰走近一看却是白虎和昭姬，当下三人团聚打败了巫师得到炎木，从苗寨北进入青山崖，见到了苗寨长老，长老为众人除去巫师而表示了谢意，说他有办法将北辰变回人形，但须除去瀑布附近修练成精的地鼠才行。由此青山崖往北便是阪泉城，炎帝就居住在那里，听说他的大女儿夸娥有种凝神草，或许会将北辰变回原形。众人别过长老和苗女，往东穿出青山崖来到落霞瀑布，在瀑布的下方找到地鼠洞，在洞中打败地鼠获得铁矿和仙水。 

　　由落霞瀑布向北找到出口，在仙人跳天阶上左突右冲终于进到阪泉城，在城中迷宫找到出口，来到阪泉城一层炎帝行宫见到炎帝，与他交谈后众人别过炎帝，向南行再往东北绕进后宫见到夸娥，夸娥说近日的凝神草用没了，北辰若要变回人形，须去再采一些回来，那凝神草生性奇特，只有阪泉城的西北方向的万兽谷才能长得很好且有奇效。那万兽谷里有个兽王，本是炎帝的结义兄弟，当年曾救过炎帝一命，可近来被恶鬼附身变得无恶不作，成为当地一害。那恶鬼控制了兽王的灵魂，唆使他占有凝神草以此重重地敲诈求药的人们，看来若要取得凝神草，须要驱除附在兽王身上的恶鬼才行。 

　　众人别过夸娥，在南边台阶进入阪泉城的二层迷宫，从北方小门进入三层迷宫，从迷宫的左上角可进入山谷。在山谷的左边上台阶进入万兽谷，援绳梯而上，绕到山谷的左侧，再爬上一条长梯，终于见到了兽王（长吁一口气，真是超级大迷宫！），众人驱除了兽王身上的恶鬼，三人得到兽王的感谢，获赠绝尘土和凝神草。按原路返回后宫（路上能遇到三大高手），将凝神草交给夸娥，在北辰的请求下夸娥念起了反本咒，北辰于瞬间恢复了从前的人身容貌。 

第五章：风雪泰山寻旧迹云海桃都战雷神 

　　北辰终于恢复了人形，众人自是说笑不已，当白虎与昭姬问起下一步的行动时，北辰沉默不语，夸娥说昔日黄帝与蚩尤驻扎在泰山之上，那里至今还残留着当年军队营寨的遗址，传说黄帝于临终前曾在那里留下重要的作战记事，大家不妨去看看。北辰说泰山如今是大雪封山的季节，不知怎样才能上去。夸娥说在落霞瀑布以东有个五行石阵，如北辰有金、木、水、火、土五种属性的物品，就可到那里进行传送，倾刻间就可到达泰山雪地。于是一行人别过夸娥，从地鼠洞的左下方小路南行东拐（在这里直截往南走可到东海）进入石阵，在石阵的顶端同时使用火石、炎木、铁矿、仙水、绝尘土，三人紧闭双眼于一瞬间来到了泰山雪地。 

　　从迷宫往右方冲去可在右边找到一间小茅屋，昭姬在屋中桌上看到了一串凌乱扭曲的字迹，上面的甲骨文写的是黄帝的临终遗言，说蚩尤的终极武器是火箭，此物一出就是我全军覆灭之日，本来约定同北边玉山上的西王母联手抗敌对付蚩尤，可是已经来不及了，信下面是黄帝的落款。 

　　出茅屋从迷宫东北角进入蓝雪地，再从迷宫的西北角攀上玉山。在玉山的西北角遇见了两名玉山侍卫，北辰说是来寻访西王母的，侍女却死活也不让进，于是三人与两名侍女大打出手，战斗中获胜后三人转身进入到玉山王宫。 

　　在王宫中见到了西王母，北辰向王母讨教对付蚩尤火箭的办法，西王母说必须取得南海桃都山上的不死果才有生命的保障，北辰询问去桃都山之法，西王母说仙山就在落霞瀑布以南的汪洋大海中。众人于是告别了西王母，按原路返回落霞瀑布。由落霞瀑布找出小路南行进入东海，在迷宫往东找到出口来到桃都山，沿海岸线南行拾阶而上，在一处台阶前遇见一只守卫的怪兽，众人上前打败了怪兽取得不死果，从右前方的木梯进入树洞中，在里面找到了雷神，交谈中得知雷神早已投靠了蚩尤，众人上前打败了雷神抢到雷神锤和雷神鼓。 

　　玉山王宫中，原为千年冥鸟精的昭姬脱去貂皮外套而死去，西王母施展法术使昭姬在北辰的呼唤声中复活回来。 

　　喜悦中三人向西王母告辞，西王母说在泰山雪地往东的昆吾山有玄铜矿，只要找到玄铜矿，就能吸取玄铜矿精华而使功力大增。众人于是谢过王母，转身赶往昆吾山。临行前西王母将一张九天玄女的灵符交到北辰手上，说可以用来破除蚩尤的邪术。 

第六章：昆吾采矿增神力天庭施法斗魔王 

　　三人回到泰山雪地，在东南角找到一个熔岩火山，在迷宫的左上方找到了四扇大门，玩家要在第一、二、四道门都进去一次后，再退回来进入第三道门，这样就可来到昆吾山了。 

　　进入昆吾山，在山东边小路上遇见一条烛龙，上前将它打败获得玄铜矿。走到前方有八卦四象阵的方台上，北辰用剑插入当中的金黄色圆柱体，一道白芒中三人被传送到日晷秘室，在秘室中三人从宝箱中补充了大量的药草道具，最后登上台阶进入最后的秘室中，这时昭姬身上所佩带的金属物品好像是被一种无形的力量所吸引，众人在室内的方台上找到了黄帝当年用来造指南车的磁玉石，磁玉石于一瞬间在北辰的体内贯注了强大的神力。 

　　从原路返回泰山雪地，北辰与蚩尤再次见面，费尽九牛二虎之力将蚩尤打败后，蚩尤背生双翅飞上天界，北辰决定追上天界，于是他从背包中取出通天豆角种在地上，豆角于霎那蔓延生出粗壮的绿藤缠绕于天庭之上，三人于是沿藤而上攀到天庭。 

　　来到鬼藤天，在迷宫中左突右荡终于在南方进入天界，从藤路过一道天桥，沿九曲弯道进入一团云雾中，来到了魔天神宫。 

　　在神宫中绕至右上角处，发现了一头大魔怪，可听声音却是蚩尤的，原来蚩尤已附身到了大魔神身上，功力已是今非昔比了，北辰想起旧恨新仇以及无辜的天下苍生，心中义愤填膺，率领白虎和昭姬与大魔神展开了一场血战！ 

　　一场苦斗终于打死了魔神，蚩尤也变回了原形，北辰向蚩尤问罪，蚩尤终于认罪伏输，可就在他自我了断的同时，却将手一挥发出一团雷火击在了昭姬身上，北辰忙上前抱住她的身躯看着她惨白如纸的脸庞，大声地呼喊着。 

　　就在昭姬的最后一刻，她向北辰表达了自已的倾慕之情，并祝愿北辰与湘妃白头偕老，将天下治理成幸福美好的家园，当她在北辰的温暖怀抱中含笑离去，北辰悲痛中抬起模糊的泪眼，朝天穹大喊一声：“昭......姬......" 

　　正是:三生石上旧精魂,赏月呤风叙天伦。 
　　历尽劫波君依在,前世情缘心底存。 

