天子传奇

转载自幻想空间 

　　《天子传奇》改编自香港的同名漫画，本来笔者对这款作品相当期待，但通关之后大叹无奈，在这里仅把游戏的流程列出来，希望能对玩家们有所帮助。看过一段粗糙的3D动画开场和几幅扫描上去的漫画交代剧情后，我们的攻略流程正式开始：

　　东成镇：

　　游戏一开始就要与电将对战，由于和原著一样电将此时已身负重伤，所以每人一个招式即可收工，胜利后逃出客栈→在东成镇乱逛，并且收集关于土匪出没的情报→在镇中间偏右的房子里找到庄平，他打算组织义勇军对付土匪→镇中间的房子见王勃，帮他送信东成镇的入口的许楷，出门后出现两个选择，最好是选偷看信的内容→通知庄平告密信的事→从庄平家出来后再进入，发现他已经走了→去赌场帮助庄平，事成后得神秘画轴。 

　　遇山贼： 

　　出镇后往朝歌方向前进（沿途"地雷"满布，几乎三秒一个）→在桥附近发现少女，然后山贼们出现，九妹和绣尉不幸被虏→姬发一人继续沿路前进，按照绣尉的胭脂味提示找到山贼群并救下二女→为了避免再和山贼发生冲突，三人往另一边的山路逃走→继续前进会找到农庄，和农夫对话后可以在此休息疗伤→和农夫一同去农庄右面飘渺城外的市杂买药。 

　　冰凉石： 

　　在市杂找到吴仁，答应助他夺回"冰凉石"→在一间凹入内的屋舍（门口被一小贩挡住）里和柳心对话后即进入战斗→获胜后发现吴仁才是坏蛋，解决他并把冰凉石还给柳心，完成后可增加经验。 

　　飘渺城 

　　去药材店买药，姬发被一少年偷钱，幸好九妹来到把小贼捉回→随后出门九妹再次被掳，一路追至哈哼府，战斗胜利后两怪逃入飘渺城→回药材店，和农夫对话后再回农庄，发现秀尉被药材店的贼抓去→到药材店击杀众贼后，得知秀尉被卖到飘渺城的妓院→来飘渺城门前，和每一个守卫对话后进入战斗，连续打败两队士兵后可进城→遇玄武星君并与之交手，正当不敌之时姬发被一神秘人所救→神秘人的身份原来是魔族的毒将，她竟在姬发身上种下蛊毒→伤愈后，沿森林中一段隐瞒的小路往市集西南的破庙找刚才的小贼白毛虎帮忙→白毛虎带领进入地下水道，然后往西北方向前行即可再次进入飘渺城→由地下道潜入朱雀宫，沿西南方向走可到大厅，再由左方房间密道到寒冰池→与朱雀星君相遇后进入战斗，最后姬发因不敌被擒→在白毛虎的帮助下逃出朱雀宫→两人前往醇红楼调查九妹下落，得知九妹正在柳红院被拍卖→由柳红院右边围墙潜入后，击败几个白虎宫的喽罗可带九妹离开→先前往寒热池疗伤，得知追兵赶来后由小屋屋顶逃走→再遇朱雀和白虎，姬发因保护九妹而再次成为阶下囚，九妹亦被白虎带走→朱雀把姬发带回朱雀宫疗伤，由于姬发练功心切，以至受了严重的内伤，已动凡心的朱雀为了救姬发一命传授绝学"浑天宝鉴"→由于在修炼过程中与飘渺城主口角，导致众人大打出手，战胜苍龙手下双姣后，朱雀假装被姬发挟持以助其逃亡→由于不敌电将等人，姬发又一次被囚→白毛虎乔装进入秘密藏身处帮解锁并将"浑天宝鉴第六层心法"交给姬发，练成即可脱身而出，且将看守士兵杀掉→为了避开追杀，往白虎宫逃走→在白虎宫遇见苍龙和城主，姬发再次被捉，而且被打到晕倒在地，醒来后已被朱雀救出，但已是遍体鳞伤→朱雀以身相许给姬发，城主暂时停止对付姬发→城主派使者往西岐提亲→白毛虎将"浑天宝鉴第七层心法"交给姬发→苍龙带绣尉来和姬发团聚时，城主看中了绣尉→城主强将绣尉占有后使苍龙与城主渐起矛盾→新婚将近，城主要求朱雀和姬发搬往"雪宫"居住，在"雪宫"举行婚礼→姬发发现城主打算在"雪宫"暗杀西伯侯→在逃走前往找西伯侯途中遇上白虎，姬发不敌，其后更来了苍龙与城主，被迫回"雪宫"另寻办法→西伯侯到达，再与城主发生大战，姬发也加入战团→绣尉为救姬发而牺牲→苍龙突然发难，暗算城主，朱雀见状向苍龙袭击，最后落得两败俱伤。 

　　灭蜘蛛： 

　　姬发得以逃出后，继续往朝歌方向上路→半路在农村借宿一宵，村民嘱咐晚上在任何情况下不要外出→晚上果然有怪声，姬发不顾劝说出外了解情况，发现一只怪物，追至山洞内，怪物正与一只身形庞大的蜘蛛大战，姬发加入战团帮助怪物，战胜后可得"辟毒彩珠"，怪物因为报恩成为伙伴→继续上路，半途遇上姜太公，姜太公教会姬发使用"辟毒彩珠"解身上的毒，并为怪物取名为雷电子。 

　　解蛊毒： 

　　到达朝歌，姬发先去找鸠婆婆→小花秘密帮助姬发解除身上的蛊，被鸠婆婆和魔军师发现，魔军师伤了小花，鸠婆婆因此大怒，杀了魔军师并放走姬发→姬发先回到姬府商议大事，想到假装痴呆来逃过危险一刻。 

　　夺三魂： 

　　见纣王时，无论怎样纣王也要把姬发炼制成灵人，众人在祭坛救回姬发，却发现姬发被夺三魂，失去所有记忆→众人逃往南方的魔族时，纣王下令南楚侯追杀姬发一干人等，于是加快逃至渔村→众人决定从水路逃生，于是走进瘟疠沼泽→沼泽内被南楚侯追杀三次，其后又遇上鄂幽儿等人→大战一场后，鄂幽儿使用炸药，令姬发等人被卷入漩涡。 

　　妖姬发： 

　　姬发醒来时已与众人失散，在幻堡找同伴→行至水晶地，见鸠婆婆正与南楚侯的人大战，姬发上前帮助，这边正打得激烈，背后的山发亮，将所有人卷进水晶洞→众人往水晶洞的西南方逃跑时，遇见申公豹和妖帅等人→姬发不敌，一魔僧突然出现将姬发带走→姬发醒来时见天妖精灵，天妖精灵突然和姬发溶合，变成妖身姬发。 

　　闯仙域： 

　　妖帅和申公豹等人也在幻宫里，妖身姬发一人战妖帅等人，申公豹识破妖像之谜，妖身姬发被败，这时火山爆发，使幻宫崩溃→仙域的人救出姬发，到了仙域再次遇上姜子牙和姬考，到了大堂，天帝之女向姬发借身上的宝石，姬发也需要"天帝之剑"，答应天帝之女的要求，一行人往魔族取得"天帝之剑"。 

　　战魔君，取天剑： 

　　众人来到魔族的旧祭坛，妖帅出现，合力击退妖帅→继续前进入魔族的魔宫里，魔君客气招待众人却避过天帝之剑一事，在休息房间遭暗算→醒来后在毒蛊室中遇上姬发的师叔一忧子，此时他已由蛊长老控制，正在大战时魔后突然出现→魔后领众人到"至尊阁"，此时遇上姜子牙和姬考正大战魔君，消灭魔君后得仙球，姬考则成为魔族新主→太公提议姬发开仙球取"天帝之剑"，而其后在魔宫的西北面的祭坛进行仪式，成功得剑→回魔宫后请众人护架，前往东南面的祭坛进行取回三魂的仪式→成功取回三魂后可回魔宫，姬考会提议进攻南楚府，众人商议下决定兵分两路潜入南楚府。 

　　平南楚，定h里： 

　　姬发等人从南楚府外的墙边潜入，避开府中的士卫→进入南楚侯寝室后竟发现空无一人，众人始知中计→与魂祭司大战一场后逃出，不巧与南楚侯等人遇上，一番缠斗后得以逃脱→顺着暗号找到仙童，他告之大家天母圣姬已经劫持了天帝之女→姬发救回天帝之女后前往与众人会合后再次遇上南楚侯→姬考在大败南楚侯后吞并魔族和南楚，坐拥魔君之位→回南楚府传来西伯侯讨伐h里的消息，为帮助父亲，姬发义不容辞地决定前往h里→途中遇小花，因路途凶险，姬发让小花与众人一同上路→到达h里后仔细调查会发现这里的敌人已经无心恋战，其后太公传授姬发御剑飞行术得以冲出重围→进入山洞后，再向西北方向行会遇礼、乐二相，对话后得知西伯侯在洞穴里→洞穴的尽头发现西伯侯和妖女，姬发与他们对话后西伯侯决定与h里人化敌为友，随后召集所有人到达怨宫议事。 

　　历天诛，就神功： 

　　众人在怨宫里商议姬考伐纣一事，但西伯侯碍于君臣情义不肯派兵相助→在天帝之剑的帮助下，太公作发令姬发元神出窍，使之能御剑前往助战→其时姬考正力敌妖帅和纣王两大绝顶高手，虽然有姬发的帮助，姬考由于大天魔元神在身最终也难逃被"天诛"的命运，一代枭雄魂断于此→西伯侯姬昌被纣王召回朝歌，临行前托孤于姜子牙，而当姬发等人回到西岐城后竟传来西伯侯遇害的消息→众人商议后决定先让姬发前往仙域修练，而天帝之女亦姬发同行找寻天剑神功的心法→在仙域，两人刚发现藏在天剑内的心法，纣王的元神竟然出现在眼前并发动袭击→击倒纣王的元神后，姜聪出现并告之太公此时正与申公豹和妖帅对决，请姬发火速赶回西岐。 

　　伐朝歌，诛纣王： 

　　回到西岐后马上向破敌崖进发，沿路往东南方向走会遇见正在交战的众人，在姬发的协助下共同诛杀了恶贼妖帅→其后会再和申公豹一战，申公豹不敌后狼狈逃窜，而大家也返回西岐城商议伐纣大事→一番筹备后，太公建议联合各地诸侯会师孟津，姬发部队也随之出发讨贼→由破敌崖向孟津前进，然后与八百诸侯会师的同时，纣王也带大兵前来，一场酝酿多时的大决战如箭在弦→由于得到蜂魅的相助，姬发顺利解救了师叔一忧子，而姜太公亦建议众人乖胜追击→朝歌城外，姬发与纣王的决战拉开帷幕，纣王落败后逃往皇陵，在这里两人以"天剑神功"和"天魔功"展开正义与邪恶的最终较量……（全文完） 

