\生物Z

《生物Z》是描述主角在高中入W後的一年g，和S多女孩相逢，她有S多自己的嗜好，加以了解後⑺成ο螅展_λ的追求！住，切勿一_踏l船，一_始就得Q定ο樱∫韵率侵攸c提示： 
　　1.千f不能_踏l船，最好能一_始即x定攻略女孩。 
　　2.要女孩子的意，不要S意反g。 
　　3.要妹妹的g心，因此要乃，K利用妹妹砩L集情蟆 
　　4.每L日休假可向妹妹女孩情螬z一女孩一次{，最好等月中或月後再。 
　　5.提N傩砸快，至於傩蕴N目看附表。 
　　6.要把握Bm事件，一次]有就不再恚 
　　7.一天可和三人面聊天。 
　　8.若遇到事件，立即存n。因槿舨恍疫xex，可xn氖录一_始恚 
　　9.休假日，最好能⑺有地c都逛完，若遇到一些fs人或攻略外ο螅立即逃跑，遇到喜οr，若是主υt立即理，若是hh看到t先x_再回硐嘤龅攸c直到她硪你。 
　　10.每月至少c攻略ο蟀l生邮录。 
　　11.w力值低t各易失 
　　12.毫Ω撸即使成功瞪仙幅度也降低，失rw力p很多，因此一星期要休息一次。 
　　13.可以滑鼠左I加速。 
　　14.若排定「Nn」，tl生校攘奶焓录...等等。 
　　15.於事件途中存n，tx取r氖录起^_始。 
　　16.在街上行印⒔徽、指令安排皆影好感度及傩浴 
　　17.若在大R路、商店街、公@砘鼗匦凶咦樱t有r出Fx，依x癫煌有愿怠 
　　18.Y局前，通常有一事件l生，r的x攸PY局好摹Ｏ癜德蕾的x事件，有回砹W、x_、消失音三Y局。 

★傩员 

W校指令放W後指令 

主要上升 
　　Aa 
　　W力 
　　\幼闱 
　　\ 
　　Y貌穿著 
　　L格 
　　值日生直w 
　　B度 
　　D^x 
　　教B 
　　打瞌睡休息 
　　w力 
　　Nnz事件{卡拉OK 
　　毫Ιz恢桐{ 

★十位女孩的提示攻略 

^野成美 
　　一_始即登觯是主角的妹妹，可哪堑弥女孩的消息、近r，基本上要多好她，才能有更多事件l生，名字可改。不能追求zU！要不就y了！{ 

烟锶 
　　成美的同W，因殓R子老的推事件出觯之後令主角魂衾M。不久後在逛街r由成美介BJR。天性爽朗，f不要拐抹角、要多Q，非常在意自己有]有女人味。常去地c：h堡店、[觥⒐@z尤其是商店{ 

　　重傩裕后w力、\ 
　　攻略y易度：中等，只需不嘤好、不f肉麻即可。 

柿沼沙姬 
　　成美的好友，c主角他是青梅竹R。自幼o椴恢恋恼疹主角，母性能力很，稍微有c好管f事z？{。主角J樗很铀簦≌r不要以生疏、不耐┗蚴⑺成外人的口υ。 
　　常去地c：花店、D^、站前、G浯蟮 
　　重傩裕B度、W力、教B 
　　攻略y易度：普通，需要多多P心在[蛑衅赖氖拢K能w她。 

青梅理奈 
　　也是成美的好友，中m不JR但x相同W校，c成美感情很好，但生性认蚝ε庐性，χ鹘潜容^不。非常有Y貌，要小心c他交r的措~。常去地c：店和CD行、D^、花店、神社 
　　重傩裕猴L格、B度、W力、教B 
　　攻略y易度：危fr需要有Y貌、wN，要小心不引起反感，因此要多多存n。 

大山佳 
　　拳g迷，]有知心朋友，公J的怪人。L相甜美，心地非常善良。在w育龃蚬こC看比，曾吃掉主角500元zo意{。fr要M量wN、她的}f。常去地c：h堡店、G浯蟮馈④站前很常去 
　　重傩裕哼\印L格 
　　攻略y易度：中等，不能_踏l船，一心一意。K著f。就算]d趣也要b的很好。 

藤井真 
　　孩子s有希望e人把他大人，f腔{奇特，]Y貌、p浮的人。在事件之前很喜g「城崎」，r要有Y、尊敬。常去地c：精品店、h堡店、Ga、CD店 
　　重傩裕航甜B、B度、\ 
　　攻略y易度：中上，事件x通常有5、6，最好一次就猜中。K要λ有尊敬之意。 

菖蒲川瑞穗 
　　二年，L的漂亮外加身材一棒。身樘疥，有後援。在偷看事件後l生平交道相遇事件，此r才c主角υ，之後有公@υ事件。冷o、J真，常常到很晚才回家。fr要有Y、尊重Ψ剑偶要有c玩笑，但不能p浮，她才_心。常去地c：商店、精品店、G浯蟮 
　　重傩裕哼\印⒔甜B、W力 
　　攻略y易度：y，由於在[蛑衅生病住院，之前若]有一重要事件l生就玩玩了！Y局有可能死。 

菊A乃 
　　非常明，功n很棒，c妹妹雪乃性超不同！喜鄢Ｗx、有Y貌的人，狠p涪弁娴娜恕Ｕfr千f不能_玩笑，要非常正，偶要_她。常去地c：D^、店和CD行 
　　重傩裕航甜B、B度；W力 

　　攻略y易度，Uy的，f要小心引起反感，要常去各地c逛逛，K且不要太p浮，多x亦是好的。 

菊雪乃 
　　弁妫菏`，心理喜g慎之介s不明白，非常欣p主角。中部的p人女孩，A乃的妹妹，有X大小姐。要mr醒她，偶有c玩笑，有cWL的威馈Ｖ匾傩裕哼\印L格、W力 
　　常去地c：h堡店、D^z偶而{、[ 
　　攻略y易度：很危≌f要有c玩味，她f什N你做什N。最好能跟慎之介吃c醋。 

艾德蕾 
　　外F族，日ZK不是很好，英Z超棒。在W路事件中扮演人，d趣是角色扮演，L的漂亮，似乎很e人⑺成。fr不要太在意她是外人，常她去玩。 
　　重傩裕航甜B、B度、W力 
　　常去地c：神社、站前、商店、G浯蟮 
　　攻略y易度：最危Y局在12月就完成。f要能⑺成普通朋友，M量椭她mh境、不逞f英Z是攻略的不二法T。 

鹿野 
　　明、WI僖俣，有c自卑，R子老是其家教，非常w慕R子老的外貌。新社FT，在十二月底、一月初登觯最晚登稣摺Ｒ重她、f些Q、褒的。常去地c：精品店、站前、涫a、店和CD行 
　　重傩裕航甜B、B度、\ 
　　攻略y易度：普通，因出Frg最晚，因此要多把握事件，能去她房g的事件一定要l生。 

*桐山R子 
　　不能追求，保健室老，外貌漂亮、身材惹火，主角好友「h藤正弘」非常鬯，在街上遇不到，但若排定n程x衤Nn，tc她l生事件z有r不{。M量正、不_玩笑。攻略y易度：o法攻略，但是事件U多的，多Nn就行！ 

