巴士帝国

part I 如何聘请专家 (专家市场)

a.都市计划专家

　　功能:使”开发奖金”出现的位置出现在较靠近你的总站的地方，或者是远离其他公司的地方。聘请他”开发奖金”便手可得。

　　聘请时机:1。二至三万的奖金出现时，聘请他较划算。 2.永不聘用，当”开发奖金”出现时，多设一个站牌，或者加设一条路线并派一辆车给这条线。

　　特别说明 :如果没人和你争奖金，只要载客人数达到30人，期限期满便可拿到奖金。

b.汽车修护专家 :

　　功能:减少车辆维修费用。

　　聘请时机: 请先叁考资产负债表的”维修”栏，此栏记录车辆维修费用。当车辆维修费用约为汽车修护专家一年的薪水(以下直接以”某”专家的薪水代表一年的薪水)的一半时。

c.广告业务专家 :

　　功能:增加广告的收入，不过增加的幅度有没有人研究出来的？post 出来吧。

　　聘请时机:直接聘请这位专家吧！大约三～四个月後，算一下广告收入增加的金额和付出的薪水比较看看，合算的话，那、、那您就请吧。

d.税务专家 :

　　功能:降低1/2的所得税。

　　聘请时机: 同b。

e.安全驾驶专家 :

　　功能:降低车祸发率，虽然车祸还是可能发生。

　　聘请时机:平均赔偿金额*预估一年发生三次车祸= 薪水。

f.公共关系专家 :

　　功能:提升载客率，增加载客收入。

　　聘请时机: 同b。

g.银行保险专家 :

　　功能:降低向银行贷款所付的利息为原来的5/6。

　　聘请时机:好的帝国巴士是不会随便银行借钱的，所以希你永远不会聘到他。

f.劳资协调专家 :

　　功能:降低工会要求调薪的次数，调薪的次数少，相对的每年付出的薪水也少。所以建议你.... 

　　聘请时机: 一开始玩就聘请他吧！



part 2 车型品评

在游戏中，买车的考虑要件有三:
　　1.舒适度
　　2.速度
　　3.耗油量

　　而其他因素并非那麽重要。以下以时间为纵轴，分别讨论适合的车型。

游戏初期的车型有:
　　YULONE-3
　　VAVAL-3
　　BONZ-3
　　TOYOTO-4
　　BWM-4

　　其中以BONZ-3最隹，他的耗油是3，载客量是11，速度是7，舒适度是6，在同期的各车型中无人能出其右。建议您在初期先买一辆，打头阵。过个几年，降价後在大量买进。同时在游戏初期，由於都市人囗少，您不需要买太多的车，主要的重点在巩固您的客运线。

　　1953YULON-4出现
　　1956FORT-5出现
　　1959BWM-3出现

　　BWM-3型车在载客量和舒适度上，虽然比不上，BONZ-3，但是由於速度快。您可以考虑买几辆，作为抢路线用。

　　1962YULONE-30出现
　　1963WV-5出现
　　1964YULONE-40出现
　　1967BONZ-4出现

　　BONZ-4型车载客18，速度7，耗油5，舒适度7，竞争力相当不错。
　　由於载客数是18，所以在繁荣的地区(建筑物较密集的地区)，或者是大型建筑物旁，如棒球场。学校。。。。。。用他来输运旅客是很适合的。
　　但是刚出现时，一台要10万多，所以等他降价吧。

　　1969YULONE-5出现
　　1971BWM-5出现
　　1973TOYOTO-30出现

　　1973BONZ-3型车消失，用BWM-3，BONZ-4型来接手，是不错的决定。但若考虑到价钱，BWM-36千多是比较有利的。同时也合　未来的需求。

　　1974FORT-6出现
　　1975TOYOTO-40出现
　　1980YULONE-50出现
　　1981LOTOS-300出现

　　LOTOS-300期待已久的红色小精灵，终於出现。载客10，速度10，耗油3。舒适度10。明眼人一看便知是个赚钱得好工具。但是一辆车要八万六。很贵的。所以在快接近这一年时，建议您减少扩张速度，多存些钱。来买此形车。他的竞争力，来自於速度快，舒适度高，耗油也少。但也不是没有缺点的。车祸率高，是伴随而来的事件。所以别忘了请安全专家。同时在银行保险。这时候每条线，可设13站以上。

　　1985TOYOTO-70出现
　　1988BWM-700出现
　　我们戏称这两型车是棺材车，是个巨大的红色东东。也是个赔钱货。但也不是他们的错，实在是人囗密度太少了。

　　总括下来，在1950~2000年间，一共出现了19型车，其中以BONZ-3，BWM-3，BONZ-4，LOTOS-300，这4款车最具竞争力，在初期使用 BONZ-3型来打天下。

在BONZ-3型车消失後,BWM-3及BONZ-4是扩张的好伴侣。到了LOTOS-300出现的时候,多投资点在他身上,则钱财滚滚而入。
