异形地球

上帝偏爱步兵提供 

　　没有人记得是谁发射了第一枚导弹，在接下来的链式反应中，地球面貌永远地改变了，活着的人继续接受着战火的摧残。这时，来自拉克撒星球的殖民飞船来到了地球上空，从此，我们人类就失去了一切…… 
――摘自一本残破的笔记本 

　　清晨，我从睡梦中醒来，绑在图腾柱上的双手一阵麻木。村子的大门打开了，一个丑陋的身影飘了进来。这是一个拉克撒贵族――我们这个星球上至高无上的统治者。他来到我身前，我们村子的守卫罗克开始翻译他说的话：我将作为拉克撒贵族的猎物，必须尽全力躲开他的追杀（尽管从未有人躲得过）。我知道，这是近两年来统治者们的最新游戏。罗克解开我，严肃地对我说：“芬，从现在开始，你就是个死人了！但你是为你的村子而死的，应该感到高兴。”我望了望四周，村民们眼里流露出恐惧和庆幸，我向大门走去，开始我的逃亡。 

第一章逃亡 

　　没有人能帮助我，也许只有神。我来到村子东南方的神庙，拔起两根木棍，捡起地上的水果（这是村民们的供奉）和一块祈祷垫子。我意外地发现，在垫子下有一把剑。我把剑插在木棍上，这样，我便有了一件称手的武器。 

　　我沿着树丛间的小路向前走着，路上不时有些自卫植物向我攻击，而我也正想练练我的用戟技巧。而且杀死这些植物后，还可以摘下它们的叶子――一种据说能够解毒的草药。不一会儿，我来到一片空地上，在一个钢铁甲虫的残骸旁找到一根撬棍，旁边还有一些小石头，有了这些小石头，就可以打击远处的目标了。 

　　沿着小路继续走，当我从地上捡起一个兔宝宝玩具时，听到了一声呼救。我循声望去，看到一个小老头正遭受两只食人兽的攻击。我马上跑去帮忙。小老头自我介绍说他叫老杰克，他热情地邀请我到他的住处去，我欣然接受了他的邀请。 

　　在走向老杰克的树屋时，我顺路捡起地上的橡胶管，还有路旁的玻璃瓶和桥旁边的衣服碎片。现在，我必须利用一切可以利用的东西，我决心要做一件前人从未做到的事――躲过追捕，获得自由！ 

　　来到老杰克的树屋，老头为了表示感谢，送给我一个打火机作为礼物，并且慷慨地允许我使用他的床来休息。我把路上收集的一些草药交给他，请他帮忙做了几瓶解毒药。 

　　当我从树屋上下到地面时，听到天上传来一阵“嗡嗡”的声音。我知道那是统治者铁鸟的声音――追捕开始了！ 

　　我向前跑去，贵族的枪弹不时从我身旁掠过。一路上，我看到一处矿井，但里面实在太黑了，不知道会不会藏着什么危险；我还费尽力气杀死一只食人兽，它似乎守卫着一处安全通道，不过通道的门是紧闭着的。这时我看到一个小屋，便不顾一切地闯进去。小屋的主人是一个疯疯癫癫的老头，他自称叫查理。我看到他身后的鸟笼里居然关着一只塑料鹦鹉，看来他喜欢与玩具作伴。我把玩具兔宝宝送给他，他很高兴地把塑料鹦鹉让给了我。 

　　走出小屋，我继续向前逃去。沿着小路来到一棵大树下，顺着树藤爬到树上，来到一处崩溃的站点。眼前是一架神的飞车――旧时代“神之战争”的遗骸。我用破布包着手，扭开飞车的油箱盖，发现里面还有一些汽油。我用橡胶管把汽油吸进玻璃瓶里，再用破布塞住瓶口，做成了一个简单的燃烧弹。 

　　来到位于老杰克树屋上方的电影院，我用撬棍撬开门口的一堆破烂，走进电影院。电影院里竟然有一只巨型螳螂！我用打火机点燃燃烧弹，扔了出去――“轰”的一声，螳螂被炸得尸骨无存。在电影院的地下室，我看到一个肤色苍白的人。他自称布洛克，请我不要透露有关他的消息，作为回报，他送给我一个手电筒。我顺便问了问他关于安全通道和其它的一些问题，他告诉我，只有拉克撒贵族才能进入安全通道，安全通道的那一边是一处废墟，有一个抵抗组织活动在废墟的下水道里。临走，我看到他饥饿的样子，便把水果送给他吃，他居然连一点感谢都没有。现在，人活得越来越麻木了。 

　　我打开手电筒，进入矿井。刚一进去，就被一只蜘蛛咬了一口。我马上喝下一瓶解毒药。杀死几只蜘蛛后，来到一个三岔路口，我到两边都看了看，路的尽头都是一面大大的蜘蛛网，我用打火机将蜘蛛网点燃。等蜘蛛网全部烧完还要一段时间，趁这段功夫我又到四周转了转，捡一些有用的东西，顺便又做了几个燃烧弹和解毒药。 

　　我再次进入矿井，蜘蛛网已经烧完了，我向前走去，路的尽头又是一个三岔路口。路的两边是两个矿洞，在矿洞里用燃烧弹杀死两只怪兽后，我分别得到一个起爆器和一个大药箱。我尝试着把塑料鹦鹉压扁，压在起爆器上。我成功了，做成了一个威力无比的塑料炸弹！ 

　　我走出矿井，那个拉克撒贵族正在我面前，我冲上前去，扔出手中的塑料炸弹。“轰！”，拉克撒贵族倒下了。我简直不敢相信，我杀死了一个统治者！我用颤抖的双手，割下他的头颅。 

　　走到安全通道的门前，这是我的唯一机会！我把统治者的头颅放到门旁的检验器上，检验器显然没能发现这只眼睛已经毫无生气了。“视网膜检验通过”，大门打开了。我走进大门，我获得了自由吗？…… 

第二章心灵的秘密 

　　大门在我身后关闭了，我的未来仍是一个未知数。 

　　我面前正在进行着一场枪战，一个抵抗战士倒下了。我来到抵抗战士的身旁，他断断续续地说了几句话就咽了气。我默默地合上他的双眼，捡起他的手枪：“放心吧，我一定为你报仇。” 

　　我向前走去，在两个腐食动物的尸体上搜出一些弹药。路旁有一个隐蔽处，里面还有一张床，也许当我累了时可以在这里休息。 

　　我继续向前走，突然一阵枪声响起，几个腐食动物一起向我射击！我拔枪还击，好不容易干掉了他们。看来这个废墟是腐食动物的天下，我要时刻小心才是。走进旁边的小楼――第4区，楼里也满是些腐食动物。我想起死去的抵抗战士，子弹带着怒火喷射出去。一直杀到二楼，在其中一个腐食动物的尸体上找到一个笔记本，上面写着“7512”，不知道是什么意思。 

　　我继续沿着街道向西南方走，发现路旁有一座暗堡，暗堡前躺着几具腐食动物的尸体，暗堡里有人对外喊着：“嘿，这里是军方的领地，别靠近！”我找到暗堡的门，发现门从里面锁上了，这时暗堡里的人向我开枪，我马上离开。沿着街道拐向东南方，一路上总有些腐食动物向我袭击，但都被我一一解决掉了。我看到路旁的小楼，走进去，又是一番枪战。打死三个腐食动物后，我在其中之一的身上找到一支步枪。刚想上楼时，发现楼梯被倒塌的钢管堵死了，只好返身走出来。这时我发现在旁边有一架安全梯，这好象是在发生火灾时逃命用的（我突然感到一阵恐惧，我从来没到过城市，怎么会知道这些？）。爬上安全梯，来到二楼，清理掉这里的四个腐食动物后，又从楼梯上到三楼。这里有两个腐食动物，在其中一个身上我发现一把奇形怪状的钥匙，在它身旁的小箱子里，我还找到了一把自动手枪。 

　　回到暗堡所在的那条街道，我发现旁边有条小路。走进去，那里是一些旧时代的输油管道。我杀死几个腐食动物，在一条漏油的管道旁，用在腐食动物尸体上找到的瓶子和破布做了几个燃烧弹。 

　　绕过管道向上方走去，我看到一条流着绿水的水沟，水沟对面有两个腐食动物向我开枪。干掉他们后，我用撬棍把水沟旁边的栅栏撬倒，走过水沟，并在腐食动物的尸体上找到一个电池。前面是一个关着门的掩体，我看到墙上有一个数字键盘，也许要输对密码才能开门。我想到了那本笔记本，碰碰运气吧，按下数字7、5、1、2！一个声音说：“请进。”门开了！走进掩体，在正对着门的小柜子里找到了一副橡胶手套。门左边房间里的柜子内有一把猎枪，右边的房间里有两张床，可以休息休息，在床边的柜子里我还找到了一套军用盔甲。穿上盔甲，回到暗堡所在的那条街道，暗堡里的人把我也当成军方的人，把门锁打开了。进入暗堡，发现里面只有一个人，但武器可不少。他自称上校，当我想捡起地上的武器时，他不高兴地要求我出示军方的许可证，我没有什么许可证，只好走开。 

　　顺着街道来到暗堡北边，发现一道安全门。我一检查，发现安全门锁得紧紧的，在门的左边有一个奇怪的锁眼，我掏出那把奇形怪状的钥匙试了一下，钥匙插进去了，但门还是打不开，这时我才发现门的右边还有一个锁眼，看来要两把钥匙才行。 

　　回到暗堡，向上校询问了关于安全门的事，他说本来他已经有了全部的两把钥匙，但不久前被腐食兽抢走了一把。我把我的那把钥匙给他看，他叫了起来：“没错，就是这把钥匙。不过我从未用过，我可不能保证有用。”我和上校来到安全门前，我站在左边，他站在右边，我们掏出钥匙，“准备好了吗？一、二、三！”我们的运气真的不错，门开了。 

　　上校回暗堡了，我走进安全门里。那种恐惧的感觉又来了，一切对我都有种似曾相识的感觉。我捡起地上的一卷电线，看到前面的台子上一部电脑似乎还没断电，于是打开它。显示器上出现了一个女人，她说了一番我听不懂的话，好象她属于一个研究机构，这个研究机构正在研究的某个项目出了点问题，有些“个体”慢性中了毒，只有最后的几个比较稳定，但研究还未有结果时，异形已经攻打过来了，她最后说把研究的所有资料都存放在一张光盘上了，可惜她没能来得及把光盘的存放地点说出来，图像就中断了。我走进旁边的房间，地上散落着一些儿童玩具，旁边有几张儿童床，角落里还有一台电视机和一个游戏机，一切都表示这里曾是一个儿童游乐的地方，也许是个托儿所。我突然产生了一种亲切的感觉，好象房间里还回荡着孩子的欢笑声，电视机前好象还有孩子在玩着游戏机。我下意识地打开游戏机的盖子，里面还有一张光盘，我明白过来，这就是那女人所说的光盘。我拿走光盘，走出安全门。 

　　我漫无目的地在街上走着，不知不觉间回到第4区，这时我看到前方地面有一个下水道井盖，想起布洛克曾提起过的地下抵抗组织，也许我该找他们帮忙了。我用撬棍撬开井盖，顺着梯子爬了下去。 

第三章抵抗组织 

　　来到下水道，等待我的是一个未知的世界。 

　　我茫然地往前走着，前面有一处阶梯，走下去，进入一间屋子。这间布置得象座神殿一样，名叫“刺殿堂”的屋子主人大惊失色：“你是谁？为什么你走进来我却感应不到？”他想了想，自言自语道：“我明白了，你的能力可真惊人，不过好象还没有走入正轨……”我暗自纳闷，难道抵抗组织就象他一样？我和他攀谈起来，原来他叫索恩，是个心灵术士，并不是我所寻找的抵抗组织（我听到这儿，不禁暗暗叹了口气），他在这座刺殿堂里一直潜心研究着古老的特异功能，并有了一些心得。说到这里，他兴致勃勃地把他最新的研究成果――温柔术传授给我，这是一种可以使敌人攻击力降低的特异功能。 

　　离开索恩，我沿着通道往前走。突然一声断喝传来：“什么人！走近一点。”我走上前去，只见一个抵抗战士警卫挡在路口，他大喝一声：“站住，非抵抗组织人员不得入内！”说着“咔嚓”一声，手中的长枪子弹已上了膛，我只好回头。通道旁边有一个小房间，我走进去，顺着梯子爬下去，来到下面一层。我看到眼前是一条小水沟，旁边有一个箱子，打开它，看到里面的保险盒“滋滋”地冒着电火花，我可不敢冒险碰它。箱子旁边有一个停止运转的机器，在机器后面有一个洞口。我捡起洞口旁的一把钳子，走进洞口。 

　　洞里有几只毒蜘蛛到处爬着，我开枪打死它们，继续往前走，来到一个大厅。有几个地底居民向我袭击，我忙拔枪还击，干掉他们后我才发现大厅中央有一个铁笼，笼内关着一位女士，从她的装束看应该是一位抵抗组织的女战士。这时这位女战士也从昏迷中醒了过来，她看到我，忙大喊：“快救救我！”我从一个地底居民身上找到一把旧钥匙，用它打开了铁笼。女战士自我介绍说叫萨姆，是抵抗组织的修理技工，她正在外面修理发电机时被这些恶心的地底居民抓了进来，现在她必须完成她的工作，说着匆匆向外走去。我跟着她来到外面的保险盒旁，她焦急地说：“在搏斗中我的工具掉了，你能帮帮我吗？我需要一些电线、一把钳子和一样可以绝缘的东西，如果你能帮我找到这些东西，我可以带你到抵抗组织总部去。”我把电线、钳子和橡胶手套递给她，她高兴地接过去，几分钟后合上保险，旁边的机器“轰轰”地转动起来，这钳子还真不错，我想，有机会自己也要弄一把以备不时之需。“跟我来吧！”萨姆说。 

　　我跟着萨姆回到上一层的通道，那个警卫对萨姆坚持要带我进去有点不高兴，但还是放行了。我跟着萨姆爬下一层梯子，走进一间酒吧，看到酒吧里有些人在喝闷酒，有人在听音乐，还有个战士醉倒在地上。萨姆带我走进角落里的一间屋子，屋内有一个身材魁梧的大汉正在埋头工作，萨姆给我们作了介绍，原来他就是抵抗组织的领袖――卡尔。 

　　我和卡尔交谈起来，他向我介绍了抵抗组织的来历，并热情地邀请我加入抵抗组织，我毫不犹豫地答应了。卡尔严肃地对我说：“加入抵抗组织意味着与拉克撒人作斗争！战斗是很残酷的，我会交给你一些任务来考验你的实力，作为报酬，我会给你一张信用卡，每完成一项任务就往里面增加一些信用点数。记住，在我们这里，平庸者是不受欢迎的，而我们会用严酷的战争法则来优胜劣汰！”我平静地接受了我的第一项任务――“狐狸狩猎”，一切用事实说话吧，我会证明我是最优秀的。 

　　第一项任务要求我到检查站去与那里的哨兵取得联系，因为几天前抵抗组织的通讯装置发生了问题，而且哨兵同时发现检查站的通道里出现了腐食动物，我必须去弄清楚情况。 

　　来到上一层检查站，走进甬道。甬道里果然有许多腐食动物在游弋，我毫不留情地向它们开火。当冲到甬道的尽头时，看到地上有一具抵抗战士的尸体，显然他就是那个哨兵。我捡起他身旁的通讯仪，看了看四周，发现旁边有一架梯子通向上方，但那梯子的横条间隔实在太宽了，也不知谁能爬上去，也许只有拉克撒人……拉克撒人？我吃了一惊！看来此地不宜久留，我匆忙离开这里，回到司令部。 

　　卡尔对哨兵的死表示哀悼，同时对我的表现表示欣赏，他递给我一张信用卡：“你已经拥有150的信用点了，可以在抵抗组织里使用它买些需要的东西或是休息。”我领取了第二项任务――“比萨饼男孩”。这个任务很简单，就是把一箱抵抗组织在战斗中缴获的拉克撒武器交给抵抗组织的技术专家罗斯科尔。罗斯科尔的工作室在地下深层，我趁此机会把抵抗组织所在的下水道作了番了解。原来整个下水道由上到下共分四层：第一层是检查站，第二层是司令部、酒吧和休息处，第三层是武器商店、杂货店和医院，而第四层是一处通道，通道的末端就是我这次的目的地――罗斯科尔的工作室。在第一层的上面还有一层顶层，那里有一台奇怪的机器，从形状上看似乎是属于拉克撒的科技产品。 

　　我带上装满武器的箱子直奔罗斯科尔的工作室，路上虽然有些毒蜘蛛和地底居民拦路，但它们当然挡不住我。罗斯科尔高兴地接待了我，并告诉我，以后把在战斗中缴获的拉克撒武器都交给他，等他把自毁装置拆除后，就可以在莎文的武器店里买到这种武器了。我想起在地上得到的那张光盘，也许他这个技术总管能解开里面包含的秘密。我把光盘交给他，他遗憾地说：“我只是个武器专家，这玩意儿我可不懂，也许我们的通讯主管特拉玛能帮助你，不过她那儿可是个重要地方，我给你一张通行证，凭着通行证你就能见到她了。”我接过通行证，兴冲冲地来到检查站旁边的“交通工具”（特拉玛的工作地点居然起了这么个奇怪的名字，我想，这是为了掩人耳目吧），把通行证递给门口的警卫，顺利地走进特拉玛的办公室。 

　　特拉玛正忙着，她抱歉地对我说：“对不起，我现在没空帮你。拉克撒人在某个地方安装了针对我们的窃听装置，我现在必须马上把我们的通讯传输完全停下来。”我马上回到司令部向卡尔报告了这件事，卡尔忧心忡忡地说：“其实拉克撒人早已侵入我们的外围，如果能在它们的窃听地点放上一颗炸弹就好了，这样可以为我们的撤退争取时间。”“炸弹？”我问道。“是的，你可以找罗斯科尔，他能帮你制作一颗炸弹。”回到罗斯科尔的工作室，我请他帮忙制作炸弹，他说工作室里缺少一些原料，如果我能给他一些炸药、一对电池和一个电子钟，他就能做出一个炸弹了。我手头已经有了电池，但炸药和电子钟不知要到哪里去找。 

　　我只好回到司令部，卡尔又给了我一个新任务――“蚂蚁聚餐”，这项任务是去占领拉克撒人的粮库，这样我们的后勤补给就不用发愁了。为了完成这项任务，我必须学会使用拉克撒人的运输机（就是在抵抗组织顶层的那台机器），这是一种能够把人瞬间传送到指定地点的机器，它以颜色作为各个地点的密码，粮库的密码是：蓝黄绿绿，而抵抗组织的密码为：黄黄蓝蓝。 

　　想到要对付拉克撒人，我现在的武器可不行。于是来到莎文的武器店，买了支冲锋枪，换了件盔甲，这时我发现柜台里还摆着几根TNT炸药，要做炸弹正缺这个，我马上把它买了下来，顺便把身上的一些旧装备卖掉，得到一些信用点。我再来到旁边的哈瑞的百货店，买了把钳子，并把在地面杀敌得到的一些破烂卖掉，顺便问了问他知不知道炸弹的事，他说:“要买炸弹，你应该找莎文，不过我昨天进的一些旧货你可能会感兴趣。”我一看，一个数字式的电子钟，正是我需要的东西！这下做炸弹的材料都齐了。不过我想，还是先完成眼前的任务再说吧。我冲进粮库，端起冲锋枪一通猛扫！几个拉克撒工兵还不知道怎么回事就倒了下来，粮库内间的士兵当然也不是我的对手。我在粮库内间的一个箱子里找到了一件拉克撒工兵专用武器，在箱子旁边的地上有一个圆形的装置，当我站在上面时听到“咔嗒”的一声，但什么事也没发生，旁边的墙上还有一个控制台也无法操作。 

　　回到抵抗组织，我把异形武器交给罗斯科尔，并把炸药、电池和电子钟也交给他，请他做了一个定时炸弹，然后回到总部。卡尔对我的战斗能力很惊讶，决定要交给我一些重要的任务。为此我必须先去拉克撒控制区找萨本斯大夫（他是抵抗组织的一个间谍）安装一个头部控制器，这样我就可以混迹于奴隶之中收集一些重要情报了，这一次的运输机密码为：红蓝蓝绿。我把炸弹给卡尔看，卡尔一阵欣喜，但又很遗憾：“我们还不知道它们的窃听地点在哪里……” 

　　来到拉克撒控制区，街道上满是拉克撒士兵，我小心翼翼地溜进旁边的大夫诊所，不料里面还有一个士兵，我忙拔枪射击，倒下的是他！我捡起他手中的防卫武器，走进手术室，里面的桌椅都倒在一旁，显然这里曾发生过一场搏斗，看来大夫已经被捕了。我捡起地上的一把射飞镖的枪，这时发现手术台下有什么东西，用撬棍把它拨出来，从这东西的样子来看，应该就是那种头部控制器。 

　　我匆匆回到司令部向卡尔汇报这件事。卡尔说：“我们已经找到他了，他被关在拉克撒的拘留所里，你现在就去把他救出来，那里是敌人高度戒备的地方，你要小心。拘留所的密码是：黄黄绿蓝。” 
　　我把缴获的异形防卫武器交给罗斯科尔，然后在莎文的武器店里买到了它，并换了件盔甲，然后来到拘留所。走出运输机，来到外面的大厅，我轻而易举地干掉外面的守卫。发现地上有一个井盖，我用撬棍撬开它，往下一望，下面竟然就是我们的边境检查站，我完成第一个任务的地方，看来当初我的担心没有错。 

　　我冲进拘留所，又干掉一个士兵，按下桌上的红色按钮，旁边的门打开了。我冲进去，和里面的两个警卫一阵枪战后，拿走他们尸体上的专用武器。来到走廊尽头的门前，我稍微休息了一下，打开门，一头食人兽向我扑来。我冷静地向它开枪，虽然它的皮很厚，但还是挡不住子弹。我在第二间囚室内找到了大夫，带着他回到总部。 

　　卡尔代表全体抵抗战士对我救出大夫的行动表示感谢，他告诉我，大夫已经在医院开始工作了，我现在应该去找他安装头部控制器了。来到医院，和门口的罗米考医生交谈了几句，并从她那里学会了一项“心灵防护衣”的心灵术，这种心灵术可以暂时增加自己的盔甲强度。我把头部控制器交给萨本斯大夫，忍着痛让大夫做好了手术。 

　　我穿着奴隶的服装回到司令部，卡尔给了我一项新任务――“橡胶拍”。我现在可以利用我的“奴隶”身份到拉克撒控制区找我们的一个间谍安迪接头，取回她手中的情报。回到拉克撒控制区，街上的拉克撒人果然对我毫不怀疑。我顺着街道拐了一个弯，看到街口的路牌上写着“西街”。我走进一家名叫“离子拉玛”的奴隶俱乐部，看到大厅中央站着一个与众不同的奴隶，我试着走上去说出接头暗号，果然是她――安迪。长期的奴隶生活使她有点语无伦次。我问了她关于拉克撒巡逻队的事，她把存有情报的芯片交给我。这时我想起了特拉玛的难题，也许安迪可以提供一些线索，我问她有关抵抗组织信息传输的问题，她说：“机会在他们挤出社区中心时出现。”……社区中心？ 

　　回到司令部，把芯片交给卡尔，并把安迪所说的社区中心告诉卡尔。“社区中心？我明白了，敌人的窃听地点就在那里，你现在已经有了炸弹，那么炸毁社区中心的任务就交给你了。那里的运输机密码是：绿红红红。” 

　　我闯入社区中心，面前是一个拉克撒贵族和一头食人兽，不一会儿就倒在了我新武器的枪口下。我捡起贵族手中的专用武器，继续朝前走，打开面前的门，不料里面竟然有好几个拉克撒人！一番苦战！我顾不上包扎身上的伤口，环顾四周，发现前面有几台机器，其中一台正在工作，这应该就是窃听器！我把炸弹安装好，转身跑出社区中心，身后传来一声巨响。 

　　我回到司令部向卡尔复命，他又交给我一项新任务――“救生符”。这项任务是要到拉克撒人的“浪荡者俱乐部”尽量解救那里的奴隶。这个俱乐部就在社区中心的旁边，它表面是一个拉克撒人的娱乐场所，但实际上是它们拷打犯人的地方。 

　　我进入俱乐部，有几个拉克撒贵族和侍应生向我开枪，打倒他们倒并不费什么事。走入里间，果然这里是一个刑室！一个拉克撒人正在拷打一个奴隶！我的枪口喷出怒火！当我上前检查那个奴隶时，发现他已经死了。我捡起他身上的奴隶身份证，离开了这里。回到总部，把奴隶身份证交给卡尔看，卡尔端详了一阵，还给了我：“你先留着吧，也许会有用。这几天你辛苦了，休息休息吧。” 

　　我换了换装备，休息了一会儿，想起还没有解读那张光盘，便走去找到特拉玛，她对我炸掉敌人的社区中心表示感谢。我把光盘交给她，她接过去看了看，说：“很容易，只要找到它的阅读器就行了。”说着把光盘放入桌上的电脑。不一会儿，显示器上开始出现一些影像，看来这是对拉克撒人的研究资料。影像的最后给出一个地址：西街研究所13楼。西街？我想起“离子拉玛”就在西街。 

　　匆匆来到“离子拉玛”，找到安迪，她说：“你现在就在西街上，街道的另一端是安全屋。如果你要去那一边，必须用通行证才行。”我走出“离子拉玛”，把奴隶身份证插进电墙的读卡机里，电墙关闭了，我走进旁边的大楼。大楼的电梯紧紧关着门。也没有向上的楼梯，我只好走进地下室。两个地下居民向我射箭，我轻而易举地干掉它们，发现旁边的发电机早已停止运转，而电闸被一层铁丝网拦住了。我掏出钳子剪开铁丝网，合上电闸，发电机“轰轰”地转动起来。一旁的电梯门也打开了。走进电梯，发现控制器上有好几个按钮不见了，剩下的按钮能用的也没几个。我试了试，只有地下室、大堂、7楼、12楼的按钮有用，我找不到13楼的按钮，看来只好一个一个试了。 

　　我是从大堂走进地下室的，那么这两个地方是不用试了。我直接按下7楼的按钮。坐电梯的感觉果然不同一般，一下子就到了。刚走出电梯门，一个白影向我扑来，是一具僵尸！我忙开枪，它的皮还挺厚的！跨过它已不僵的尸体，我走进旁边的房间，房间里一片狼藉，其它几间房也都一样，我只是在第二间房内的文件柜里找到了一把螺丝刀，其它就再也没什么了。回到电梯，突然想也许我能修一修这部电梯，于是用螺丝刀东撬西撬，咦？这里……我小心地撬起一个按钮，13楼！正是我要找的！我按下了这个按钮。 

　　不一会，门开了。我走进这神秘的13楼。向前走去，桌上有一个开关，我打开它，面前的一扇门开了。走进去，打开一个保险柜，里面是一些文件，我读了读文件……实在令人吃惊！如果这份文件属实，那么拉克撒人是由昆虫进化而来的，由于昆虫的特性，它们必然有一个“女王”，而我们的前辈已经研制出一种病毒，它可以装在飞镖里，通过特制的枪射进“女王”体内，使它暂时瘫痪，而趁它瘫痪时，我们就可以使用常规武器除掉它。拉克撒人一旦失去“女王”，他们覆灭的日子也就到了。我回到外间，旁边的房间里有许多大柜子，打开一看，哇！一个拉克撒人的尸体！我发现尸体上有一只飞镖，飞镖似乎是空心的，里面还有一些液体。我明白了，这就是那种病毒！射飞镖的枪我也有了，不过我没办法把飞镖装进枪里，看来得找罗斯科尔帮忙。 

　　回到总部，把飞镖交给罗斯科尔，他轻松地把镖装进枪里。找到卡尔，把文件递给他看，他看完了也很吃惊：“这份文件太重要了！你拿到病毒了么？”我把装好飞镖的枪给他看，卡尔兴奋起来：“太好了！如果按这份文件说的，拉克撒人有一个女王的话，它一定就在拉克撒人的生育中心那里，你现在就去，我们的希望都在你和你的飞镖身上了！那里的运输机密码是：蓝红蓝黄。” 

　　我换上新武器和盔甲，闯入拉克撒人的生育中心。过道里有两个警卫，但它们几乎挡不住我的一发子弹。我闯入孵卵室，这里不断有一些“大蛋”从地上冒出来，我把警卫和所有的卵一一敲碎，然后来到旁边的蛹室，干掉这里的一个拉克撒贵族和一个机器人。我发现这里并没有其它拉克撒人了，当然女王也不在这里。我捡起贵族留下的贵族专用武器和机器人身上一把奇怪的钥匙，离开了这里。 

　　回到司令部，把那把钥匙交给卡尔，卡尔看了看，说：“你走后不久，我们已经得到消息，女王看来是在一艘飞船上，必须通过远距离传输机，才能到达那里。这把钥匙显然就是开启远距离传输机的，关键在于远距离传输机在什么地方，你必须自己把它找出来，人类的希望都寄托在你身上了。” 

　　远距离传输机？我似乎在什么地方看到过类似的东西……粮库！我想起来了，在粮库的内间，有一个奇怪的装置，也许……这是我唯一的机会！我换上拉克撒贵族专用武器和水砷锌盔甲，分别在索恩和罗米考那里学会了几样新的心灵术，再好好地休息了一阵，然后来到粮库。我把钥匙插进墙上的控制器里，“呜”的一声，远距离传输机已经可以工作了！我定了定神，走了上去。 

第四章最后的反击 

　　我来到拉克撒人的母舰上，迎面走来两个警卫，撂倒他们。转身走下楼梯，沿着一条走廊向前走。前面有一扇禁闭的门，我往旁边走，这里有几个警报器发射着冷冻光。我看准机会走过去，打开前面墙上的开关，刚才那道门打开了。走进去，打爆一个自动防御器，发现里面有三扇门，门上画有奇怪的图案。我找不到机关，只好回到远距离传送器那里。 

　　传送器旁边有一个平台，我走上去，打开上面的开关，平台升了上去，原来这是一个电梯。来到上层，通过走廊，我闯进一个小厅，那里的墙上有一个图案。我试着拨动旁边的按钮，图案发生了变化。明白了，这里就是开启下面那三道门的机关！看来我要来回跑三次才行。说干就干！我分别三次调整图案使它与下面那三道门上的图案一致，走进那三道门。三番苦战后，我得到了三把不同颜色的钥匙。回到小厅，从它旁边的楼梯往下走，这里有三种颜色的钥匙孔，我把三色钥匙分别插进去，门开了。 

　　我走上传输机，传到了一处大厅，打倒这里的敌人后，又从大厅另一端的传输机传到了一条走廊，利用地形把这里的敌人也一一干掉，走进上方的门口。里面是一条通道，这里有三个大机器人，他们的速射机关枪十分令人讨厌，我用从索恩那里学到的“麻木思想”使它们的速度变慢，一番力战，终于干掉了他们！ 

　　我向上方的门口走去，一条丑陋的大虫出现在眼前，这就是拉克撒的女王！女王一声怒吼，它的贴身侍卫出现了，我先把侍卫和他放出的自动防御器打烂，紧接着二话不说，取出飞镖枪，“嗖”的一声射进了女王的体内，女王的速度一下子变慢了。我躲到一旁向女王倾泻出我的所有子弹！“嗷”的一声，女王终于倒在地上！这时，因为女王的死，母舰失去了平衡，自毁系统开始启动，我匆忙从旁边的门口逃走。母舰爆炸的火花在太空中仿佛是庆祝人类的第一次胜利的焰火！ 

　　虽然还有些遗憾，由于过去的资料已经无法找到，我和心灵托儿所之间的关系，我的超卓的特异功能究竟是与生俱来的还是某种实验的结果，这些问题我可能永远也找不到答案了，但我依然迈着坚定的步伐向前走去，前面是一片灿烂的阳光…… 

