恶灵

家里没有半个人影，包括朋友罗杰和他所有的家族，都找不到。为了先认识一下周围的环境，先走走吧。用鼠标在画面到处移动时，会发现鼠标会变成箭头。这时候按下鼠标左键时，画面就开始移动。 
玩家最先可以打开的门是餐厅的门以及二楼的客厅。 
首先进入餐厅看看吧。 进入餐厅之后，先查查看餐桌。会看到一个用银制作的餐盘，把它打开，里面应该没有什么东西。之后再到处走走看看，玩家会看到冰箱中有一瓶白酒〈但是还不能拿出来〉。微波炉里也有白酒，酒柜里也有白酒。之后在冰箱隔壁的抽屉中玩家会得到一盒火柴。之后把可以摺叠的餐桌叠一下，就可以看到一张字条。当玩家拿到这张字条的时候，就会在背后飞来一把刀。但是会自动躲过去的，玩家不用担心。之后关掉烤箱，再打开烤箱时就会发现有烧焦的一块肉。在这里点一下肉块时就会知道肉里有一把钥匙。可是现在不能拿那把钥匙，因此你只能放弃，然后离开餐厅。 
离开餐厅之后就会发现大厅有一个时钟，里面有小小的钥匙。把它拿出来。发现钥匙之后，在钥匙上多点几下。（注意：在游戏当中不要看到东西只点一下而已，一定要多点几下，直到对话一直出现同样的句子为止。） 
现在再上二楼。上楼的地方可以发现像安妮的肖像画的东西，注意的看一下。之后到二楼的客厅仔细的查查四方。首先可以得到茶几上的字条。之后可以看到西洋棋盘旁边的电话机，电话机里还有没有听过的留言。把它听完，这样就会知道这留言是牧师所留下来的。这时候再点一下画面下端的手册，并把字条念完。另外，再去点一下旁边的电视机，就可以看到电视中有一个人死去的动画。看完之后离开客厅，就会看到另外的动画。 
再回到一楼，会听到钢琴声，听不到吗？那可能要重新开始喔…（因为是bug）。听到钢琴声之后再回到二楼的房间。 
到了有钢琴的房间之后，查看一下周围，就可以看到角落有一台钢琴。到达钢琴的周围的时候，人物会说他听到了什么声音，这时候你可以再靠近一点，并且可以看到象右图一样，从钢琴里滴着一滴一滴的血的样子。没关系，现在再靠近一点，鼓起勇气，打开钢琴盖吧！ 会看到一个人的尸体在钢琴里〈笔者好佩服喔！怎么可能一个人会塞进小小的钢琴里…〉，仔细的查看这具尸体时，会发现它的手是被强烈的力量拉断的。有没有感觉到，如果手不见了…一定会在别的地方 …没错…看到了尸体一般人一定会打电话报警，当拿起周围的电话正要报警时，没错！电话一定会是不通。而且有一个奇怪的声音传来，然后开始骂玩家是个没用的医生。现在查看到底是谁打来的电话，并加以追踪吧！ 
到了外面，会听到有人在跑的声音。照着这个声音的来源一直追下去的话，将会看到人物说就是在这里听到的的字眼。之后将房间门打开，并进去。现在是二楼，在这里先到右边去，就会发现大大的门。要打开时会发现它是锁住的。然后在最后一扇窗，点几下鼠标就会发现外面正在下雨。这时候有必须要先存一下档，〈如果不存档的话，后果可是不能想像喔５。再回到原来的地方。会受到斧头的欢迎。要努力躲过喔！之后在进来的门的左方会发现有另一个门。进入。一片黑暗，感觉像是会出现什么似的。没错，会出现什么东西。点几下地毯就会出现那个东西，详细的内容请玩家自行查之。之后进入厕所，进入厕所之后会在右边的台子上发现一个小小的钥匙。拿起钥匙的同时，会再出现一个可怕的声音。 
好啦，再次查看一下周围的环境之后，离开那个地方。拿着这一把钥匙，到仓库。利用钥匙打开仓库的门，在仓库内玩家可以得到手套以及插头。 现在已经拿到了手套，再回到餐厅。 
到了餐厅之后再次打开一下没有东西的那个餐盘，然后 …因为太热而之前无法拿出的钥匙，现在有了手套，就可以拿出这把钥匙来了。拿到钥匙之后，打开餐厅内被锁住的门。 到了内部之后，可以到处走走，查查周围的环境，这时后也会发现书中间夹着口香糖。一定要拿到它，不然会有要重新开始的悲惨后果，因此别忘了一定要收好。房间的角落会有布置着黑色窗帘的部分，请打开之后进入，会发现那里就是葡萄酒仓库。注意查看一下进入时发现的东西。葡萄酒一共有四瓶，看讯息的话会发现它有一定的色彩排列，把它记下来。仔细查看周围的墙壁时，会发现墙壁有裂缝。把灯关掉时，会发现它是一个通路。 
现在重新回到餐厅，并收集四瓶葡萄酒。之后仔细查看的话会发现瓶子外有记载颜色和生产年月日。把它记下来。如果仔细检查的话会发现在一角落的图案中有组合游戏。解开游戏之谜的方法就是依照图画中的颜色排列，将葡萄酒放进去就可以。位置则要参考生产年月日。例如说：1913年生产的葡萄酒，它的位置就在〈1，3〉。一定要按照图案上的排列才行。 之后图画旁边的门会打开。 
这里是秘密葡萄酒仓库。在里面会发现克莉丝。请不要想歪的喔…她会自言自语说几句听不懂的话之后，就会死掉…。再回到克莉丝的房间，并查看克莉丝周围的葡萄酒。仔细的移动鼠标时会发现，有一瓶葡萄酒是空的。抓住这一瓶的时候，就会发现它放着一个钥匙。拿着这一把钥匙离开克莉丝的房间。之后再回到二楼。 当进入房间时，会发现很多东西。首先打开衣柜时会发现一打钥匙。一但抓住这一把钥匙的时候，就会出现一只手妨碍你的动作。不用理它！打开柜子的抽屉，收下螺丝起子。之后，会发现床上有一个包包，这个包包必须要用特别的钥匙才可以打开。 
现在再回到一楼。 打开一楼左边的门进入之，发现这里就是会客室。再进入里面时，会发现有两个门，其中一个是锁住的。进入没有锁住的门，会通往地下停车常在这里仔细的检查一下插头箱。原因自己体会。当想要从车库离开这一家的时候，发现车库的门正被某个东西锁卡住了。再仔细的检查四周时，会发现这家的佣人史丹利。与始史丹利聊起时，会得到相当多的消息。史丹利说他会打开所有一楼的门，之后再去检查二楼。现在不用理他，就直接往二楼走吧！可是上不去喔！ 放弃之后，就到一楼的大厅。先到宴会场，然后查查四周，查看旁边挂着的两幅画。当查看一进门时右边的图案〈画着三个头颅〉，就会发现下面有一个小小的按钮。按下这按钮时，图案会回转，然后就会得到一张地图。之后再去检查正面的火炉时，会发现里面有一个斧头。 还有盾和两把剑。这时候会发现一把剑可以在剑上插另外某个东西。之后再往左转时，会发现铁骑士像的刀不见了。 再到书房。书房里有非常多的书。 
进入书房，会发现正前方的书柜中有一个部分是空的。仔细的查看这部分时，会发现有某个机关。再回到罗杰的书桌时发现抽屉没办法打开。利用钥匙将中间的抽屉打开时，其他周围的抽屉也会自动的打开。检查这个抽屉，在左下方的抽屉中会发现一本木制的书。如果将这本书放在刚才空的那个书柜时，会发现莫札特的头会转动。并发现头后方有一个机关。如果按下这一个机关，LP板就会开始有点源，可是没有光碟，所以就离开房间。 
现在进入厕所，打开厕所里的窗帘时，会发现有一个尸体在里面，仔细的检查一下这个尸体之后，到右边的三温暖，三温暖里面有一个石漏钟和假牙。等一下…这里一定一定要存档喔！否则后果不保！ 得到假牙时，三温暖的温度会突然的上升。只有一分钟的时间，一定要好好把握。后方虽然有控温器，但是坏掉了。把这个控温器用螺丝起子打开。〈注意：按下鼠标的右键时，会当场出现之前用过的道具。也就是如果要打开四个螺丝时，只要把一个打开之后，直接再按下鼠标右键就可以将四个螺丝打开。〉按下降温的钮时，画面中会出现说需要有一个可以固定按钮的东西，这时候开始嚼口香糖吧！在这里要注意的地方就是，因为嚼口香糖的时间需要20秒以上，所以在之前必须要节省时间。把口香糖用在人物的脸上时，人物就会开始嚼起口香糖。不断的点人物的脸部，这样画面就会出现人物已经嚼完口香糖的消息。20秒以后，把口香糖用在降温按钮上，这样就可以降低温度了。这可是很难的一关喔！ 
现在到二楼去找史丹利吧。二楼没有人，那就到三楼。到三楼时，会发现之前锁住的门有被打开，并且房间里有史丹利。与史丹利一起在三楼时，可以听到狂狂的声音，接下来就可以见到杰比。与杰比聊天的当中，可以得到书房中一些秘密通道的消息、LP的事情、以及史丹利房间的钥匙在克莉丝身上的事情等等〈为什么会在史丹利的身上呢…〉这时候就叫史丹利和杰比留在史丹利的房间，接着去检查杰比的房间。 杰比房间的上方有一张床，检查一下床的下方，就可以发现一个木块。拿着这个方块直接离开杰比的房间，并进入隔壁的卫生间 。检查一下浴室的内部。将浴缸的水倒掉时，会发现一把钥匙。拿到这把钥匙之后，到杰比的游戏房。这时候就会出现像左图一样的画面，图中的娃娃家里也有一个方块，还有不要忘记收起地板上有着血迹的字条。之后在三楼的客房收集方块。 
现在再回到二楼，在二楼的客房中，可以发现桌上有一个收音机，用鼠标去点几下收音机时，就可以得到收音机里的干电池。一定要收集到电池。 到达罗杰的房间时，会发现本来锁住的罗杰的房间，现在却是开着的。进入房间时，会发现房间一团乱。这时候仔细的检查一下罗杰的床，可以找的到安妮的日记簿。之后再梳妆台上可以发现一个小小的盒子，但是是锁住的。现在还无法开启它，先不要管它。现在再去安妮的房间，这时候就可以发现之前杰比说的LP板。当然，一定要收集… 现在再回到一楼的书房，并将刚刚得到的LP板置入LP播放机。这时候书柜就会开始动起来，并开启到达秘密研究所的通道。一进去就可以发现罗杰的尸体。帮罗杰合起他的双眼。在查看罗杰的书桌时，会发现一个没有牙齿的头骨。这时候要将在三温暖得到的牙齿摆在头骨里，就会听到一个箱子被打开的声音。现在到一旁的资料箱收集罗杰的研究资料。 
现在再回到一楼。 为了找寻史丹利与杰比，再回到史丹利的房间。可是史丹利的房间是锁住的。刚刚安妮说史丹利房间的钥匙在克莉丝的手上，这时候到克莉丝尸体的周围找找看，就可以轻易的找到史丹利房间的钥匙。拿到这把钥匙之后，就可以进入史丹利的房间了。可是进入房间时会发现史丹系和杰比已经不在房间。在检查史丹利房间的时候，会发现相关史丹利的一些新闻资料以及用木头做的方块。将这些收集好。 到一楼的暖气房，在暖气房中可以得到一些工具。仔细找找右边的工具箱，会得到一个手电筒。利用它打开暖气房剩下的房间，就会发现一个很大的暖炉，以及旁边的一个门，仔细看看这道门，就会发现这道门是一个组合门。按下门旁边的机关时，发现它是一种要利用到目前所收集的四个方块的组合游戏。按照形状放进去的话就可以打开这扇门。进入房间内时，因为内部太黑，所以无法进入。这时候利用手电筒以及乾电池继续往前前进。〈注意！使用手电筒的方法是每当进入黑暗地方时，玩就可以轻轻点两下鼠标右键…这时候手电筒照到的地方会以圆圈的方式表示，移动的时候就不会出现鼠标之箭头。只要将圈圈放在正前方时，就会往前移动，将圈圈放在右边或左边，然后再点一下，就会往左右移动。〉 到达地下层的路中因为没有交叉的路口，因此不会迷路〈可是之后会有相当难通过的路程，会有严重迷路的机会〉继续走下去就会发现一扇门，门前掉着一把钥匙。利用这把钥匙，打开大门之后进入。终于可以看到本游戏的主角恶灵，之后就会自动进行。 
差点就丧命的玩家被乔治神父所救〈就是之前在电话机上留言的人〉。并且会听到许多的消息，乔治神父是为了要赶鬼才会来到这里。需要的配备已经由管家全部收集好了。之后得到了赶鬼所需要的经文。在念着者段经文的时候，会发现需要五枝蜡烛，以及一些迷逸香。 仔细去检查祈祷室时，会发现祈祷室的左边挂着一幅画。三类圣人中一位的眼睛是闭着的，而另外两位则是睁开眼睛的。这时候按下画面右边出现的三个按钮时，三位圣职者的眼睛全部会闭上，并在祭坛的右边会流出圣水。必须利用所拥有的圣水瓶将圣水装满，然后再到一楼的卫生间，在尸体的身上拿出一把钥匙。打开二楼的一间原来打不开的房间，在那里就可以发现床上有一个包包，包里就有五个不同颜色的蜡烛。把蜡烛收好，现在必须要开始找迷逸香。 
再回到罗杰的房间，记得在梳妆台上有一个打不开的小盒子吗？利用在地下室找到的钥匙打开这个小盒子，里面会出现一个相当大的宝石，记得宴会场里的刀子吗？到达宴会场之后，把这个大宝石重新安装在盾后面的刀子上时就可以得到这个大刀。之后再把这把大刀插进铁骑士像上时，右边的秘密之门就会打开。顺着这秘密之门就可以到达温室。 到达温室可以找到迷逸香的花盆，但是很可惜它却还未开花。这时候如果可以看到罗杰的研究纪录的话，就可以发现可以使迷逸香开花的最后阶段的温度。为了要调到满意的温度，必须要先查看迷逸香花盘左方的温度机。可是发现它已经坏掉了，不过呢如果可以调整个家里的温度应该也可以让它开花，出去的门是锁住的，它会叫你按下密码，密码是4280。到达暖气室之后查看温度调整盘时会出现小小的视窗，在这里按下 4与7就会按照数字的指示提高温度，按下9就会按照数字的指示降低温度〈要不断的尝试〉。当调完温度之后回到房间时，就会发现迷逸香已经开了花。 现在已经做好了所有的准备，再回到祈祷室。 
在祈祷室的祭坛的前方，有可以放烛台的地方。在这里务必要存档，因为会常常失败，所以请务必记住！利用在宴会场得到的地图测量一下方位之后，也利用乔治牧师所留下来的文书将蜡烛照着要求的内容插入正确的位置。现在结界已经完成，会给于玩家30分钟的时间。现在已经没有可以混的时间了。 
再通过暖气室，穿过地下通道吧。 往地下室移动的时候，会发现通往地下祭坛的路已经被堵塞。现在必须要选择其他的通路移动才行。这时候说不定会出现还未准备好等字眼。把圣水和迷逸香混合在一起，然后把它view。这样就可以顺利的进行。 
从现在开始会出现相当复杂的迷路。其实也不能说是很难，是因为很难抓住方向感之缘故。 现在到一个地图上写着石头像的地方去收集被切开的石头。然后再到一个写着钥匙的地方。或许会因为石头而看不到什么东西。现在再回到写着踏板的地方。这么一来就会看到一个可以踩的踏板〈请不要忘记用手电筒的方法〉。踩到踏板的上面时，会感觉到一种震动。现在再回到有钥匙的地方。就像旁边的图案一样，利用手电筒仔细的查看四周就可以发现一把钥匙。拿到这把钥匙之后，立刻前往有铁门阻止的地方。那之前，也可以到写着地图的地方查看一下地下地图，但是不去也无所谓。 现在打开铁门，并往左边移动，就会发现木乃伊像。继续点木乃伊的头部时，会发现它的头部是空的，念完木乃伊像下面的文句时会发现，需要把头炸开。这时候拿起斧头用力敲几下木乃伊的头部，这样就会掉下几个石块，这时候必须要存档，接着会出现极危险的关头，也就是要开始躲避火球。虽然很难，但是有秘方。 全部躲完之后，就会看到恶灵的面孔。到机械装备的地方，然后把收藏的两块石头组合在一起，并放在机械装备上面。那么门就会打开，就可以进入祭坛了。从这里开始是自动进行。当恶灵不注意的时候，人物会对恶灵行使除灵大法，然后恶灵就移动到安妮的身上。可是恶灵未能完全的支配安妮的身体，并与安妮一同死亡…之后人物就和杰比一同坐上车离开了住宅。 
附加：地下水道中出现的火球，用以下的方法才可以躲过，方法非常简单。在火球飞来前会有一瞬间的闪光，这时候可以用鼠标将人物移动到想要躲的地方。另外，飞来的方向只要玩家好好的注意闪光的方向就可以了。
