恶魔禁地

★ 有用□括起的，表示须自已用注音打上去

１：■血染重之证驱邪卫道靖安■

　　在和狄卓拉对完话後；出房往右走下楼（此处可见到仆人伊凡），再一直左走即可见到狄卓拉的父亲克利尔，他会要求你去帮他找回被艾德华借去的铁。去找伊凡拿□零用钱□，从下方门出屋。

　　到艾德华家（在右下方那间）往内走到图书房；拿走地上的破布，推书架（与地上血迹相连的书架）进到密室，拿走血染重回去找克利尔对话，得到预言书。顺便向他要□烟斗□。

找狄卓拉对话，她会给你缎带。

　　到药草店和安娜对话，买芬纳草种子。

　　到杂货店买油灯。

　　到酒店听闲人说话，会出现地图，并得知农家所在。

　　到农家和鲍理斯对话，得知机地点。进左门到厨房和鲍理斯的老婆对话，得知谷仓所在。

　　到谷仓拿走长柄叉。

　　到坠机地点，并和右上方的树人对话。


２：■多事好奇贾祸解咒遁生此关■

　　回到酒店听闲人对话，得知修道院所在。

　　和酒保对话, 他会给你一支火柴。

　　到修道院和无名氏对话（可先买一瓶圣水）。

　　从左门到地下室找皮尔斯对话，向他要□翎笔□。

　　到最後两间房拿哥德式教［对付骷髅人］和水晶秘术。

　　到坠机地点用火柴将油灯点燃，丢向树人，得到他的骨灰。

　　回到酒店，听闲人对话，得知吉普赛营地。

　　到吉普赛营地找玛莉亚，要□艾德华的包裹□（里面是一把钥匙）。

　　回到艾德华家，用钥匙打开那道锁著的门到地下室，推开上方柜子，进入地道，一直走到酒窖（此地窖即是狄卓拉家的地窖），拿走美酒和酒窖钥匙。

　　到酒店和酒保对话，得到高脚杯（即生命之杯）。

　　到修道院作复活仪式；完成後要回□高脚杯□。

　　和树人对话，得知沼泽所在。


３：■莫奈无辜缢首理办疑案奇冤■

　　到沼泽拿手枪、打火机、背包、扫刀及绳子。

　　回到酒店听闲人对话，得知另一个村庄所在。顺便把高脚杯还酒保

　　到另一个村庄找挖墓工人克理格尔（最下方房），在他房里找到破衬衫、空酒瓶。到他家後面拿走香菜及铲子。

　　回到村庄药草店问安娜□香菜□的用途。

　　回到另一村庄找法官（右方房）对话，证明安布罗斯的清白。（必须要有破布、空酒瓶、破衬衫）
４：■纯银铸就神恩详参钱囊固玄狂夜妖犬横行周旋弑哭除患■

　　到银铺（左上房）将□子弹□镀银。

　　到农家找鲍理斯的老婆，指明她是□狼人□，开枪打死她。

　　再去找法官对话，得到的报酬里有一个银币是有人头的（费德尔要的东西）。


５：■术拘灵奴茹苦清音通门礼赞■

　　到另一个村庄找康士坦丁（右上房）对话，买他的护身符，并得知公墓、十字路口、湖泊、黑森林所在。顺便问□贝东尼草□，他会告知在公墓有。

　　到十字路口，和安布罗斯对话，得到修道院图书钥匙。

　　回到村庄下方屋的地下室找安东尼的父亲乔塞夫，向他买蜡。

　　到修道院地下室的图书，拿走天外仪式。并要求将蜡祝福。

　　到银铺找老板做□银钟□。

　　到公墓拿到贝东尼草，用铲子挖墓（吸血鬼之墓）得到大铁钉。

　　到陵墓门口（会出现一鬼魂），作天外仪式（先用打火机点燃祝福蜡，再将银钟用锻带绑上，一手拿银钟，一手拿大铁钉） 解放他。


６：■痴女缘由宿命情助少年何堪■

　　回到酒店，到二楼最後的房间，拿走小提琴（克礼斯坦要的东西）及地下密道的钥匙。

　　到艾德华地下室，进地道在偏右上处有一铁门，进地下密道在右下拿到绘有脸谱的瓦罐。左上拿到印章戒指找安东尼要娜塔莉亚的□头发□。

　　到吉普赛营地，找卡门作治疯病的解药。

　　回到杂货店二楼，治好娜塔莉亚，和她对话得知他父亲在墓园等你，并得金饰针


７：■七魂齐聚叹息待索失物偿愿八方奔走寻觅时至擒凶将全■

　　到墓园找鲁西安，得到大宅院阁楼钥匙，并得知灌木迷宫所在。

　　回到杂货店买□烟草□。

　　到灌木迷宫找齐六颗大蒜。从迷宫内的右上方通往大宅院

　　到大宅院阁楼拿走斗剑（亚历山大要的东西）。

　　和米斯提对话，用烟草换神圣标志。

　　到黑森林找到象牙号角、梨树枝及猎帽。

　　到十字路口找老巫婆，要求她在号角上刻咒语。

　　到湖畔用号角唤船夫，到小岛上拿装饰的小刀（彼得要的东西）。

　　到挖墓工人克里格尔家里的地下室，拿亡灵之书，得知克利尔儿子的名字。

　　找克莉斯提娜（另一村庄的左方屋内），问她□安卓利□的事。

　　回去找克利尔，问他□安卓利□的事，得到安卓利房间的钥匙。

　　到银铺打造银剑。
　　到安卓利房（楼上的右方房）用银剑杀死他，得到钻石（尼柯莱要的东西）。

　　到公墓的陵墓地道，找到那七个鬼魂所在，将他们所要的东西给他们［印章戒指、钻石、猎帽、装饰的小刀、斗剑、小提琴、翎笔、人头银币］, 得到魔术盒。


８：■疯汉死泄天机再橇密洞细盘■

　　到村庄杂货店左方破屋拿铁橇；酒店找闲人谈话［不谈马西亚不会出现］，再上二楼右方房找马西亚对话，买法兰克的牙齿。

　　到吉普赛营地，找玛莉亚作□巫毒娃娃□。顺便找卡罗勒斯做梨树魔杖

到法兰克家，一手拿巫毒娃娃，一手拿金饰针，再与法兰克谈话，问出艾格利帕的洞穴所在。

　　到洞穴里用铁橇橇开铁门，找到艾格利帕这本书，和它对话（会被艾格利帕下咒语）。

　　到凯恩的城堡先打死骷髅人得机械门钥匙，进机械门打开城门；进左下门楼上找避邪解咒经第三卷，解艾格利帕下的咒语。（右上门楼上千万先别去）

　　回去找仆人伊凡拿血染□铁□。再到杂货店买□铁钉□

　　到凯恩的城堡，进左上房推开柜子进地下室，再推柜子进入找到凯恩的棺材，用铁钉封住它，并可在附近找到大铁钥匙。

　　再回去洞穴找艾格利帕，得知凯恩的真正名字－－提萨恩。


９：■慑人魅眼致死未解怎能旁观辣手还差分寸谁料功归葱蒜■
　　■男儿仁义浩然抗暴祈福运转今朝尽释昼明百年圣光复现■
　　■正名直当脱口致敌其短心乱退路概皆闭弃存活尽兄向前■

　　到药草店找安娜将□大蒜□编成项链，戴上。

　　到沼泽大树下用绳索进入地洞里找草菇（一个就行了）。

　　到凯恩城堡，进右上门楼上找凯恩，一到凯恩房间立刻吃草菇避开他的眼神，用圣水泼他，再开魔术盒放出光线，最後和他对话，说出他的本名□提萨恩□。

　　到地下室凯恩的棺材旁，和他对话；干掉他。

１０：■勇士独定虎穴智者巧封龙潭虚冥得见白日阴风诡幕吹残■
　　　■异域英雄事迹恶魔禁地永传■

　　看结局动画吧!



＝＝＝＝＝ＴＨＥＥＮＤ＝＝＝＝＝


　　ＰＳ：在每个密室、房间、迷宫、地道、森林、小岛等都可以找到不少银币。也可以将身上的草药卖给安娜，换点盘缠。

