恶魔城

转载自263游戏信息港 

　　自从PS模拟器BLEEM的出现， 一股新PS浪潮已经出现， PS 已彻底打倒了世嘉公司的SS ，正以大量成熟，高品质的软件继续抵御 DREAMCAST 的进攻。有了 BLEEM 后你在玩什么游戏呢？铁拳3，FFVIII，还是 生化危机2 。前期 A。RPG 代表作 ：恶魔城 DRACULA X-月下の夜想曲可不能错过啊！ 

　　它画面优美，音乐动听，动作丰富，又有众多的隐藏剧情，绝对是不可一得的佳作。下面的攻略引自笔者拥有的电子游戏刊物，在此向原作者致谢。 

　　1792年，恐怖的恶魔城风云四起，具有神圣血源的西蒙的后代贝鲁蒙多手持圣鞭，再次与吸血DRACLUA伯爵开战。与以前一样，最后胜利的自然是贝鲁蒙多。在这以后，经过四年平静的时间，却又传来恶魔城复活的消息，而此时，DRACLUA伯爵之子阿鲁卡多为了弄清原因，回到了自己的故乡恶魔城。 

　　历经风雨的阿鲁卡多回到了恶魔城中，首先向里前进，由于此时的装备不弱，所以战斗会很简单的，当阿鲁卡多来到一处地方后，死神出现了，虽然死神知道阿鲁卡多是伯爵之子，但依照命令，还是夺走了阿鲁卡多的全部装备。从现在起，一切就要靠你自己去争取了。这附近有些地方现在进不去，要等以后能力足够才行。此处可取第一个魔导器。 

　　炼金研究所 

　　进入炼金研究所，注意观察地图找到暗道（要用武器打坏墙壁），沿路前进中要尽量夺取装备充实自己（此处可得一张皮盾，很有用，装备在右手可抵挡敌人的飞行道具），中途会有一处青光之门，暂时还进不去，打倒中BOSS后Life Max Up，继续前进。 

　　大理石的廊下 

　　首先去取魔导器向下沿路前进会回到入口地区，打开两地之间的通路。向前会来到大时钟处，在这里遇到了贝鲁蒙多的妹妹玛利亚，她是来寻找失踪的哥哥的。大时钟左上角的石像每隔一分钟开一次，右上角的石像只要在一个定时钟表到此使用就能打开。不过都要以后才能进入。继续前进中也会遇到青光之门，绕过去前进会来到下个地区。 

　　崖壁外侧 

　　最下放的房间从望远镜中可看到摆渡人，向上前进，打倒BOSS后继续前进，开动上方的机关后坐电梯到顶可得魔导器，变身为狼，之后进入藏书馆。 

　　藏书馆 

　　进入后见到藏书馆的主人，阿鲁卡多的爷爷（虽然不是吸血鬼，而是奸商），尽管一开始他并不愿意帮助阿鲁卡多，但看在金钱的面子上，还是同意了。此时可从他这里买各种道具和武器，卖宝石，观看怪物图鉴（此游戏中除了BOSS和某几个小喽罗外，敌人身上都有两件左右的宝物，其中不乏究极装备，要多注意），在这里买下魔导器アンロツクヅュエル（开启青光之门的钥匙）和 ろのちず（正恶魔城的地图）然后取得魔导器，离开藏书馆，去大理石的廊下，打开青光之门，踩下开关，打开两处向下的通路，进入。 

　　地下水脉 

　　进入后先想下到底，然后想左一直前进，直到遇到摆渡人，搭船前进，取得魔导器，向上回到入口，进入炼金研究所，打开青光之门。 

　　礼拜堂 

　　进入后想上走阶梯，注意这里有一个敌人是铁刺球，如果你的力量与运气足够（至少100以上），只将铁球打坏，可得到一件特殊的铠甲，穿上后会变成斧头兵，很有趣，向里前进有一处忏悔室，坐在忏悔者的位置听神父的教导，运气够高的话可得到一件食品（？）向上经钟楼，途中有一处尖刺地带，以后才能来。战胜BOSS后见到玛利亚，交谈后沿路前进。 

　　恶魔城最上部 

　　首先行至升降台处，向上后在想左，取得魔导器，可二段跳。然后回到地下水脉，向下打碎冰，进入下方，去得魔导器，不怕入水。然后出来向右击败BOSS后去大时钟，利用两段跳进入左上方通道。 

　　ォルロシクの间 

　　这里可以说是个中转点，向左来到斗技场，向右有暗道和一处传送点。先去斗技场。 

　　斗技场 

　　斗技场中央竟见到了贝鲁蒙多，而此时他居然自称城主，并叫来怪物。击败怪物后得到魔导器，可变身为雾。现在回到藏书馆利用二段跳找到记忆点，记忆后通过记忆点，来到藏书馆内部，向下至B6，击败头目，然后利用雾取得魔导器，可变成为蝙蝠，利用蝙蝠可以飞的能力取魔导器，得到仲魔妖精。之后离开藏书馆，向上来到时计塔。 

　　时计塔 

　　首先利用飞的技能取魔导器，蝙蝠可喷火攻击，进入塔内，打击后分散在两房间内紧贴墙的四个齿轮的一声即可，不要在打)，第二间房间的左下方便会打开铁门。另外右上方有暗道通向塔顶。战胜BOSS后回到恶魔城最上部，用蝙蝠取得各处魔导器。此时先回ォルロシクの间，从传送点向上飞，来到恶魔城监牢，通过后来到中庭花园，取得魔导器。向上走击败BOSS取得魔导器，接下来可取各处以前未取得的魔导器。 

　　噩梦 

　　进入地下水脉，行至小通路内，沿路会见到一个特殊的记忆点，进入后来到噩梦中。阿鲁卡多竟见到了自己的母亲（人类？），不过很快阿鲁卡多就识破了阴谋，原来这是夜魔装扮的，击败它后可得到きんの指轮。 

　　焉道 

　　来到瀑布出，飞至对面，按下开关，回到右面木桥出，利用怪物的木桶砸开木桥，向下取得魔导器，得到仲魔子恶魔，带其回上方出可打开秘密通道，沿路向下，至地下墓地。地下墓地进入后先向左走，击败BOSS后向右利用蝙蝠的超声波通过针刺，取得可通过针刺地形的铠。注意，地下墓地的两个记忆点都可穿过去，里面右宝物。之后回钟楼一带（礼拜堂上方）穿过针刺地带，找到玛利亚，得到ぎんの指轮。 

　　？？？ 

　　来到打时钟处，戴上きんの指轮和ぎんの指轮，使刻在指轮上的一段文字连起来，大时钟的指针边会指向六点三十分，打开下方的道路，向下进入，这里可以说是恶魔城的心脏，在这里遇到玛利亚，得到圣之眼镜。现在回到恶魔城最上部，进入左面的大厅，见到了贝鲁蒙多，此时装备圣之眼镜，会见到他头上有一颗奇怪的珠子在控制他，只消灭珠子会出现伯爵的心腹黑暗神宫撒度，他被消灭后天空上的乌云中闪现出了另一座恶魔城----逆转的恶魔城。至此，正面恶魔城完成，完成率最高为100％ 

　　摘自《电子游戏年鉴 1997 中》 

　　逆恶魔城 

　　逆恶魔城的版面其实是和正恶魔城一样， 只是把正恶魔城一百八十度倒转，所以大家应该对行走路线比之前熟悉的多。不过， 这里无论是喽咯或首领的能力值， 都比正恶魔城里的敌人要厉害的多，所以玩者尽量小心行事，不然的话便很快就GAME OVER 。另外， 如玩者想回恶魔城， 只要在最初开始逆恶魔城的地方， 按住方向键的上方使能返回正恶魔城。 

　　在正恶魔城里，有一些密道是需要打破地下才能出现， 但在逆恶魔城里，则要用斧头的辅助武器才能打破。而其他要用魔导器才能进入的地方， 开启方法则没有改变。 

　　魔导五器 

　　在逆恶魔城的入口处往前走不久，便会遇到一只巨型蝙蝠， 但他的能力值并不高，只要玩者在他发出气流攻击之前， 饶到他的后方，再施以猛攻，便能很快将他击倒。另外，打败他之后便可得到魔导五器中的“指轮”。 

　　当玩者到达异界侧外壁时，便会遇到一只手持大锤的怪物，而他主要的攻击方式，是用大锤和把身体卷成一圈在地上滚来滚去攻击。当他在地上滚来滚去时，玩家可抛圣水在地上来攻击他，然后待他站回中央后，再不断用剑攻击，或以飞腿来攻击，打败他后便可得到魔导五器中的“爪”。 

　　影子阿鲁卡多 

　　在天井水脉，玩者要再次对付和阿鲁卡多样貌相同的敌人，但这次他的能力得到大大的提升，但因为他的攻击方法较为单调，只是不断地左右飞来飞去，玩者应该不需一会儿就能适应，之后便不难对付他。 

　　在黑魔术研究所，玩者要对付的巨型首脑颇强，而他放在地上的小虫，接触后便会中毒，应小心留意。对付这首领的最好方法，是先走到画面较右的最顶部，然后不断地用斧头向他攻击，当所有的斧头也用完后，玩者可慢慢将他身体的各部分除去。 

　　当玩者到达异端礼拜堂时，便会见到蛇发美女梅都莎，如玩者被她射出的光线击中的话便会石化。玩者可走到她的眼前进行攻击，因为这处是她射出的光线的死位，或者玩者可跳到最顶，不停用飞腿向她头部攻击。 

　　而后遇到三名首领，玩者最好先把女首领击败，因为她会发放出很大范围的冰系魔法攻击，所以应先把她消灭，然后便对付用飞刀攻击的首领，收拾了这两个首领后，玩者便能轻易对付最后的一个。 

　　在死翼之见内，会有一只实力一般的木乃伊首领，他的攻击方式主要是发放出大量毒气，如果玩者的HP 比较高时，大可和他进行肉搏，否则可用一些远距离攻击来对付他，使他的毒气接触不到你的身体。 

　　死神再现 

　　进入洞窟，会再次遇到死神，这次阿鲁卡多 要和他进行生死决战，在战斗中他会不断放出镰刀，不过很容易便能避开这些攻击。打败他之后，死神会以骷髅骨的姿态再度出现，但他的攻击方式依旧不变，所以玩者可用同样的方法对付他。 

　　最强的首领出现了，如果和他硬碰硬的话，不需一会儿便会被他杀死，玩者最好先装备一些对雷系攻击防御较强的道具，减轻受雷击的伤害，然后走到里面的右下方，因为这里使能量球的死位，玩者可召唤剑魔来向他攻击，虽然这方法比较消极，但这也是最有效和安全的方法。如玩者要开启秘道，就先要变成蝙蝠进入此处的石洞，然后再在石洞内变成狼出来，便能开启秘道。 

　　最后之战 

　　当玩者集齐“心脏”，“爪”，“指轮”，“あばら骨”和“目玉”这魔导五器后，便可到处开启上方的石块。进入后值上便能见到一切事情的幕后黑手修夫多，他的能力值其十分之低，但玩者也不能轻敌，因为打败他之后便要立刻和德古拉伯爵决战，所以要尽量减少损伤。其实对付德古拉伯爵也没有什么特别方法，因为他真的十分霸道，身体足足占了差不多大半个画面，当他还击时，便变成雾来避开。 

　　德古拉伯爵被阿鲁卡多打败后终于醒觉过来，明白到以后所做的事，全都做错了，但可惜现在后悔已经太迟了。不过阿鲁卡多也原谅了他，因为始终是两父子，之后德古拉伯爵变再度被封印，恶魔城亦再次消失于虚无的空间中。阿鲁卡多离开恶魔城后，见到正在等候他的玛利亚和ＲＩＣＨＴＥＲ，玛利亚知道他平安归来感到十分高兴。而阿鲁卡多则因为自己体内的毒咒还未清除，所以希望到一处远离人烟的地方，玛利亚亦因为对他一一不舍，所以便跟随他一起离开，和他共同生活。 

　　摘自《GAME PLUS》 第52期 

　　下面谈谈笔者的一些经验： 

　　耗MP15的火炎攻击魔法有两种变形，一种是输入指令后按住上不放，可放两个火球，另一种是输入指令后按斜下，作瞬间移动以逃出敌人的包围圈。 

　　利用全屏吸血大法可探测当前画面是否有隐藏通路，隐藏宝物。 

　　对付不同的敌人用不同属性的武器，效果颇佳。 

　　开始游戏后，在要求输入你名字时，输入RICHTER，主角变成了老牌主人公RICHTER，他拥有多项能力，但不能装备道具。 

　　游戏中的究极装备大多是在逆恶魔城的敌人身上，在LUCK提高后你取得究极装备的概率也随之上升。 

　　祝大家在恶魔城中玩的愉快！
