抗日-地雷战

第1关：穿越桃花岭

　　受上级委派你只身进入敌战区平阳县组建游击队，开辟抗日根据地。穿过桃花岭，到达地图右上角村庄可取得胜利。
　　一开始上方山脚下有一宝箱，可先取宝，然后迅速向岭口进攻，注意避开敌探照灯（7个回合后出现），如果在第6个回合，你还没被敌人发现，两个伪军将进入碉堡休息，为了取得经验，最好利用碉堡的防御效果，消灭两个伪军，你的等级将得到提升。过了碉堡以后，有左右两条道路，从左边走，如果你前面没有消灭两个伪军，在这里将会遇到，从右边走，将会遇到埋伏在山口的3个敌人，这3个敌人等级较低，你可以轻松消灭他们。

第2关：营救朱老忠

　　为掩护刚到的县委书记李正同志，朱老忠同志被敌人抓走了，关押在左上方敌人牢房内，趁敌人将其押到县城前把他救出。
　　朱老忠已经被敌人折磨的只剩一口气了，你应该迅速从左下方靠上去，先给朱老忠补充体力，注意将敌人注意力吸引过来，不要让敌人攻击朱老忠，然后干掉敌步枪队，朱老忠就可以加入战斗了。朱老忠所属大刀系，武力较高、攻击力较强。

第3关：攻打赵村

　　为了在平阳县开展工作，你带领着朱老忠到赵村去摸情况，碰上大队的鬼子向赵村进发，赵虎与张嘎正在使用地雷跟鬼子开战，你与朱老忠迅速赶去消灭敌人。
　　本关一开始赵虎与张嘎就加入队伍，其身上各有一个地雷，在鬼子必经之路埋设地雷，先勾引两个过来炸死再说，赵虎所属民兵系；张嘎所属儿童系；攻击力、防御均一般，不要急于让他们正面参战，等到你与朱老忠把敌人打得差不多了，再让他们上前，或是你与朱老忠贴着山壁向上迅速与他们会合。战斗胜利后，学到了制造土雷的技术。掠夺是儿童系特有策略，如果你舍不得鬼子身上的装备被一起炸掉，可让嘎子在敌人炸死之前先去掠夺一把。

第4关：接应李向阳

　　上级派李向阳前来协助工作，路上与敌人遭遇，你带领队员前去接应，保证李向阳安全到达。
　　在五合回内赶至李向阳身边进行补给、布设地雷阻止敌人前进，记着给朱老忠装备靴子提高其移动力。你尽快与李向阳正面接触，使得李向阳加入队伍接受操控。获胜后，回赵村休息时，民房中能学到伪装雷制造技术。

第5关：处决高敬天

　　特务头子高得远的老子花坪镇伪镇长高敬天是个铁杆汉奸，民愤极大，攻打高家大院处决高敬天有利于以后开展工作。
　　集中力量快速打下镇门口，留下人手在门口埋雷，因为12个回合后在下方出现敌人援兵，所以尽量在12回合内歼灭敌人，然而不要急于围攻高敬天，选择有利位置，待敌援军被炸后，迅速出击消灭之；也可在敌人出现援军的前面，埋上四排土雷，每排三个，刚好能把所有的援军炸死。剩下高得远一个，当然不会成问题了，可以用他来练练手。攻下花坪镇，民房休息时学到石雷制造技术。

第6关：攻打李村

　　趁李村敌人的力量比较薄弱，将其解放。
　　可选你和李向阳打头阵，朱老忠为侧应，一起挺进，先把伪军消灭，七个回合后我方会有史更新和兰姑两人加入队伍。引诱鬼子冲出，山谷是必经之处，可充分发挥地雷的作用，然后与史更新、兰姑汇合向日军主将冈部直三郎发起进攻......。史更新所属步枪系，武力较高攻击力较强；兰姑所属妇女系，医疗为妇女系特有策略。

第7关：接应肖飞

　　在北平读书的柳忻回到施南镇，发现已家破人亡，不得已前去白洋淀投靠舅父李霜泗，出城被鬼子调戏，恰被“单打一”肖飞遇见。接应肖飞，消灭所有敌人。
　　本关柳忻不受控，肖飞救了柳忻以后，快速向右方小桥移动，建议在桥下方挡住敌人向柳忻追赶，肖飞身上有补品，可用“疑兵”术，让敌人的狼犬队停止攻击。也可用“破坏”术，大大降低敌人的狼犬队的攻击力。我方主力兵分两路，一批向阻击柳忻的敌人进攻；另一批由自己率领去支援肖飞，顺便在路上可消灭去阻击柳忻的敌人；分派一人向左下角的箱子移动，可能会遇到难得的宝物。最后集中兵力消灭追赶的敌人。新加入队伍的肖飞所属手枪系，策略较多；柳忻为女子骑兵系，智力较高利于补给与疑兵。在李村民房休息时得到制造铁雷技术。

第8关：攻占土桥

　　为了壮大我军的力量，组织决定争取白洋淀李霜泗加入我军。土桥为进入白洋淀的必经之路，所以首先要攻占土桥。土桥易守难攻，由日军中队长谷寿夫把守。先集中力量逐个消灭土桥外围的敌人，敌人的摩托兵比较厉害，用地雷炸之，可大大节省回合数。攻打土桥时，派一生命值高的人员多携雷，从敌侧后进入土桥，先可捡了宝箱，然后正面进攻部队可让柳忻引诱敌人冲出，用地雷消灭敌大部，最后向土桥发起总攻，手刃谷寿夫，顺利拿下土桥。在土桥民房休息时可得到蝎子雷的技术。

第9关：救援白洋淀

　　敌军调遣两个中队的日军妄图阻止我方与李霜泗的汇合，想抢先消灭李霜泗。我方一边派柳忻与肖飞去同李霜泗接触，一边派部队去阻击围剿李霜泗的日军。
　　本关李霜泗不受控（位置不动），柳忻与肖飞可在其正下方桥头、桥尾埋上石雷采取迂回战术，消灭右下方进攻的敌人，如没有消灭完敌人，则撤至李霜泗处一同抗击，我方主力则迅速截击歼灭左上角进攻之敌。胜利后李霜泗与张长庚加入队伍，并且把白洋淀变成了我游击队向附近地区开展工作的重要根据地。李霜泗所属骑兵系，智力与武力都较高，建议今后可作重点培养，因为第27关只能由李霜泗或肖飞出战。张长庚所属炮系，武力适中，攻击范围较大。
第10关：保卫白洋淀

　　日益壮大的游击队成为插入敌人心脏的一把钢刀，敌人恼羞成怒，聚集大量部队前来征剿，一场伏击战在白洋淀附近打响了。
　　本关“雁北九雄”之一的九爷（属炮系，武力较高，攻击范围较大）加入队伍，并且带来了引发雷制造技术，让其先在半岛边缘炮击敌军，敌人动用了机械化部队，移动快，攻击、防御均很高，采用敌强我退的战术，边撤边埋雷，让地雷把他们“送上天”，然后再向敌主力移动，这时让九爷一同出击，向敌人的主力部队发起总攻，同时可派出一队员，绕道取图左下角宝箱，可能会得是一件难得的宝物（笔者在此处得关键物品：论持久战）。

第11关：解救村民

　　敌人在萧家庄抓走了大量青年去平阳县城做劳工，现关押在三个地方，在敌人带走他们之前救出被抓去的村民。
　　我方部队兵分两路，一支部队从左向上进攻，主力部队则从右向上进攻，消灭中间与右上方的敌人，每消灭一处敌人，把村民从房子里救出来，雷石柱在图中的村庄内，救出后，立即加入队伍。如果在二十一个回合以前消灭完敌人，则我方顺利拿下了萧家庄，否则敌人援兵会在左上方出现，因此可以事先埋好地雷静候敌人，可以用此来提升我方人员的经验。战斗胜利后，在萧家庄的民房中可以学到磁电雷制造技术。

第12关：解救林嫂

　　敌人的特务组织夜袭队抓走了八路军家属林嫂，林嫂中途逃走。在敌人追上并杀害林嫂前消灭敌人，救回林嫂。
　　本关林嫂不受控制，我方支援部队配置在上方与右下（两名队员）两处，本关建议带着朱老忠出战，因为敌人的狼犬队非常可恶，会很快追上并扑咬林嫂且对林嫂的攻击力特强，而朱老忠穿着靴子可在丛林中行进五格，这样他才能在敌人狼犬队将林嫂咬死之前阻击住敌人。我方右下的两人从右下方来引走一部分敌人，逐个用地雷消灭；主力部队则从正面支援朱老忠。林嫂所属妇女系，医疗术为妇女系特的有策略，即补士气又补命。

第13关：抢夺粮食

　　敌人抢去了大批的粮食放在冉庄外的据点里，准备给进山讨伐的鬼子运去。消灭敌人，夺回粮食。
　　进入据点必经两座小桥，这里有伪军防守，可轻松将桥口敌人消灭，但是据点中的鬼子部队数量较多分东西两股，我方可采用“双管齐下”的手段同时出击，西边之敌可以硬打，东边的敌人采用单个诱出的办法，待西边之敌消灭后，再来个合击，就胜券在握了。干掉所有的敌人，可从碉堡中救出一儿童──雨来，随即加入我方队伍。雨来所属儿童系，掠夺术级别较高，可用此术夺取敌人武器和宝物。
第14关：保卫冉庄

　　敌人为了夺回粮食，纠集大量兵力进村扫荡。狡猾的日军司令松井石根兵分两路，一路进村攻打游击队，一路在汉奸的带领下在村外寻找地道的入口。
　　敌人实力很强分两路进犯，左路敌人机械化部队不少，移动迅速，我方左侧人员迅速后撤，外围建起地雷屏障，外围依托防御高的人员进行阻击，边撤边布雷，同时使用疑兵策略减缓敌人攻势，集中火力先对付防御弱的敌人，右侧有条小河，河上架有一座桥梁，可用地雷封锁桥头，采用引雷和普雷连环埋法，可以有力杀伤敌人，战斗中武工队员魏强、赵勇刚从地图左下角赶到加入队伍，胜利后，来不及休息，马上进地道去消灭另一批入侵之敌。

第15关：地道激战

　　在村外的鬼子在汉奸高得远的带领下，找到了地道的入口，已经进入地道。在地道内消灭来犯的敌人，保护村民和粮食转移到安全的地方。
　　地道里不能使用地雷，只能跟敌人展开对攻，我方下地道人员很少，所以集中火力个个毙敌，处处开花只能使时间拖的更长。

第16关：打火车

　　敌人将抢夺的大批粮食用火车运走，在飞虎队刘洪、鲁汉的支援下，截住火车，夺回粮食。火车停下来后李正会带老百姓来搬运粮食，打退救援敌人，保证搬运粮食的老百姓安全地搬运完所有粮食。
　　八回合后，敌人从铁路左右两边出现，所以应在铁道上多设置几颗地雷，我方左右防守队员不易分开太多，可在外围设置雷区，先炸掉外围的鬼子，剩下敌方铁甲运兵车收拾起来就容易多了，装甲车攻击防御均很高，但其弱点是移动限制很大，只能在铁道上移动，而且不能攻击近处目标。对付装甲车可采取帖身肉博的办法，这样它就无用武之地，任您摆布了。



第17关：过铁路


　　护送一队科学家去大后方。在敌人装甲车来到之前攻下敌人据点，使伪军中队长反正或消灭。
　　本关在你接触伪军中队长康伯充后，可以策反他，如策反康伯充可使战斗简单化，如果把伪军全部消灭，敌人装甲车会从铁路上出现，在铁路上欲先埋好地雷，可以让敌人有来无回，可以大大提高队员的战斗经验。本关左上方不起眼处有宝物“论持久战”。



第18关：夺取武器

　　八路军的主力需要武器进行补充，刚好有一列给鬼子运送武器的火车经过。消灭火车上的敌人，在物资中找到5箱机枪即可。
　　本关机枪主要在车厢中的草堆中寻找，走至某些位置即可找到机枪，建议在游戏中使用存取大法。敌人队伍中有忍者出现，攻击线路：直线，攻击力很强，但防御弱，我方采用分散队形进攻，利用车厢的狭长地带，不给对方夹攻的空间，可将敌消灭。建议在消灭完敌人后再取走最后一箱机枪。

第19关：智擒郑之光

　　敌翻译官郑之光回家探亲，借机会说服他反正或消灭他。
　　本关在左上方、右下方将会出现强大的援军，因此开始时，我方左边的人员应尽快向中央靠拢，不要与敌人的夜袭队恋战。另外本关也是使用地雷的大好场所，要注意应用地雷战术，使全体人员尽快升级。对郑之光应以说服为上策，因郑之光是我方唯一能使暗杀、施毒等策略的队员，智力较高，且策略等级均在六级以上，施策面积广，十分好用。



第20关：义收金花婆


　　清风寨寨主金花婆武艺高强，是个自行其道，不信国，不信共，仇恨日本人的绿林巾帼英雄。李霜泗前去游说，条件是派一个人与其比武，嬴她则加入，派一个人和金花婆比武，先干掉三个敌人者胜。
　　本关金花婆婆行动迅速而且攻击力极强，本人打了三次都没能赢他，其中有一次我想取巧，抢先去把他那边的一个鬼子干掉，结果电脑却将他记入金花婆婆的账下，还有一次本人干掉了两个鬼子，得到了一本《少林真经》（不可多得的宝物），但笔者看到金花婆婆攻击力极强又会医疗和疑兵等策略，实在是一个不可多的人才，这时我才体会到鱼与熊掌不可得兼的感觉，最后我选择了金花婆婆。本关的攻关技巧是多带几个地雷，对鬼子连打带炸，可抢在金花婆婆之前消灭三个鬼子。笔者由于时间关系没能享受到鱼与熊掌兼得的乐趣，相信玩友们可以摸索出来。



第21关：增援鸡公山

　　国民党一支部队在鸡公山和敌人接火，眼看不支，派兵前去增援。国军营长方仲雄经说服可加入队伍。
　　本关敌人下方的机械化部队较为厉害，而其守桥部队相应较弱，我方下方部队也相对较弱，同时本关国军人员的伤亡情况直接影响游戏的得分，因此我下方部队一定要尽快冲过桥去接应国军部队，留下一两个队员在桥头阻击敌人机械化部队（注意应用地雷战术），我左边部队也要尽快冲过桥去支援下方部队和国军。



第22关：汉奸的末日

　　驻守在太平镇的汉奸特务高得远投靠日本人残害同胞，无恶不作，干掉他！
　　本关伪军虽然多但比较分散且装备较差，比较容易攻克，只是太平镇的围墙众多绕起来费时，而且本关要求20回合内结束战斗，因此为了节约时间，我方三部分兵力应分头出击。



第23关：攻打黑风寨

　　一架美军战斗机被日军击落，飞行员彼德跳伞落到了天池山。上级命令一定要在日军前面找到飞行员彼德，将他救出。上天池山的两条必经之路，一是黑风寨，为土匪向天虎、向天豹的老窝，一为长湾，为敌军据点。向向天虎借路时双方发生冲突。
　　向天虎、向天豹被消灭后可以枪毙、放逐或收编。由于向天虎、向天豹武力很高，且会补给，笔者建议将他们收至麾下。本关唯一要提醒玩加注意的就是要想得到高分数，应把所有喽偻和向天豹收拾完后再干掉向天虎，若您先干掉了向天虎，则其他敌人不战自败，您消灭的敌人少，也就无法得到高分了。

第24关：营救彼德

　　为了抓到彼德，鬼子带着大批的特务、忍者、相扑手和狼犬队也到了天池山。
　　消灭所有敌人后在山洞里找到并带回彼德。
　　本关我军分左右两路出击，因敌军左面势力较强，因此注意应当将我军左面部队配置强些，而右路部分队员也应在适当时候向左面运动去支援左路军。消灭全部敌人后，让手下分头寻找彼德，彼德随机地藏在地图的中部或左下方的某个山洞之中。过关后到民房去一趟，彼德会教您遥控技术，从此您就可以制造遥控雷了。



第25关：突袭长湾

　　长湾地处天池山之后，顺手消灭之。伪军黄成杰、田大山会反正。
　　这一关我军左右两队人马先分别对付城外田大山与黄成杰的伪军，由于伪军装备一般，所以不用吝舍，能用地雷解决尽量用地雷炸死（当然最好是在敌人快死的时候再送给他一个土雷），另外这一关伪军多为长枪队也为我们使用地雷提供了好机会，这样打完本关后，您会发现我军多数将士连升三级，有的已经跳了六七级，我想这也是设计者为玩家着想吧。还需要注意的是这两股伪军中要把田大山留到最后一个消灭，否则其他的伪军包括黄成杰都会投降。城外伪军消灭之后，城里的鬼子在您领导的游击队面前还不是如探囊取物般手到擒来。



第26关：攻打施南镇

　　施南镇是平阳县除县城外的第一大重镇，和平阳县城互为犄角之势，拿施南镇就等于打开了平阳县城的门户。趁平阳县城里没有大量援兵时攻打施南镇。柳忻因家在施南镇，必须参战，并在战斗中受伤。　　这关魏强会带着赵勇刚、雷石柱到城里放火，然后跑到后城门，由于他们力量比较单薄，所以只能在后面搞点小打小闹，在后门逐个引出几个敌人用地雷结果他们；城市攻坚战主要要靠我正面强大的游击队，当然几个回合之后，杨铁山和周亮会从后门加入，但这个时候我想您已经将城里闹了一个天翻地覆了。 

第27关：孤胆英雄

　　柳忻在攻打施南镇时身受重伤，必须派一个人化装后去平阳县城买药。可选择肖飞或李霜泗去，这个选择对于将来的结局会起到很重要的作用。
　　买到药出城时将被敌人发现，一路追杀。不管选择谁去买药，都可以带上几个遥控轰天雷，配上冲锋枪与盒子炮（笔者这关已经将肖飞转职成了重机枪手了，所以我带的是一挺重机枪），带着“论持久战”，李霜泗还可以骑着雪青马，一路把敌人消灭掉，顺利完成买药的任务，把柳忻从死神救了出来。这里还有一种简单的过关方法，尽管一路往下冲，只要冲到下方城门口，就可以顺利过关，但是要想得高分，还采用第一种方法。笔者建议采用第一种方法，因为只有得高分才能多进几个隐藏关去过把隐。

第28关：施南镇保卫战

　　敌人主力回到平阳县城，得知施南镇被我军占领，于是疯狂反扑。
　　本关敌人带着工兵出战，他们会把我方埋的地雷起出，所以上来先消灭敌工兵队，敌机械化部队则可以用地雷招呼他们，当然如果要缴获敌人的装备则应打掉它，另外如果您培养的童子军足够强也可让他们先用掠夺术将敌人的装备夺过来后再炸掉它们。

　

第29关：保卫红岩寺

　　游击队正在研究攻打平阳县城的方案，突然得到情报说一队日军正护卫着日军高参山田博士到了红岩寺，准备把那里的众多珍贵文物运去日本。为了保卫文化遗产，干掉山田！
　　山田属性是骑兵，一开始就是狂逃，俗话说作贼心虚。我方队员分两路追击，同时受到敌人的阻止，我方选出一人主追，其他人员全力进行掩护迅速消灭挡路“鬼”，四回合后，图右上方会出现国民党陈怀忠的部队，使追击情况暂处平缓，但第十回合后，敌人在图左上方出现接应部队，所以把山田拦截什么位置是本关的关键，在图中上部的村庄附近围住山田，围而不打，等敌人的接应部队出现一同消灭，管叫敌人有来无回。本关若你的智力高于陈怀忠15点，战斗结束后他将加入队伍。 

第30关：刺杀川岛芳子

　　山田被杀，日本陆军总部大为震怒，特派老牌特务川岛芳子从上海前来平阳调查此事。正在上海追杀川岛芳子的军统特务傅正明也跟踪而来。协助傅正明干掉川岛芳子。
　　本关注意遥控地雷和普通地雷配合使用，因为川岛芳子的防御力极高，普通攻击很难奏效。另外傅正明不受控制，还要防止他被炸死。若要取得高分，采取两路夹击之势在川岛芳子被炸死前将敌人全歼，为了阻止川岛芳子前进，可在她经过的路上埋设土雷，为我方人员争取时间以消灭其他敌人。若要轻松过关，只需尽快将川岛芳子炸死即可。如果川岛芳子被困，小心她的空袭策略。

第31关：红岩反击战

　　因为山田和川岛芳子之死，平阳日军司令松井日根大佐被华北日军总司令冈村宁次枪毙。为了消灭游击队给天皇一个交代，陆军总部派遣老谋深算的桥本大佐来到小小的平阳县城。桥本果然非同小可，游击队第一次和他交手，就发现已经被包围了.......
　　本关敌人非常强大，其主力主要集中出击我方上下两处。我方应多带重机枪手出战，另外要将李霜泗和金花婆婆等机动力强的队员配置在下方，并让他们在下方城门附近埋设几个引发轰天雷和遥控轰天雷，等敌人集中于地雷附近时，遥控引爆地雷，将会成片消灭敌人，这样下方的敌人基本可以解决了。对于上方的敌人则要集中重机枪队先消灭敌人的炮队，同时注意集中打击某一侧的敌人。如果您将敌人包围我方的敌人消灭，这关将会很容易过关。若要得高分，可在此时兵分两路，一路打击敌人左上角的桥本群，一路去对付北边的装甲部队，将敌军全歼。若只求过关则只要消灭北边的敌装甲部队，将李正护送到北方的村庄即可。对付装甲车采取帖身肉博的办法，详见经验谈。

第32关：夹击桥本

　　桥本在撤回平阳途中遭到国民党部队唐联西（兰姑的未婚夫）的伏击，我军乘机夹击桥本。
　　鬼子遭到伏击，前四回合内被伏击的鬼子不还击，平阳城的鬼子则冲出救援，我方迅速出击，派主力把平阳之敌堵在城门口，令一到两人去埋地雷，我方的地雷对国民党军也有伤害，建议采用遥控雷和引雷套埋方式，起爆时，一举歼敌大部，防止敌人的垂死挣扎造成不必要的损失，国民党军的伤亡对本关的得分有关键性的影响。要想收唐联西，可让兰姑与之接触。

第33关：袭击军火库

　　桥本的部队已经大幅度减少了，一举拿下平阳县城！攻打平阳县城的第一步，拿下平阳县城的军火库。
　　本关分路出击，而敌人城外有一大队人马将会向右下方城门驰援，我方左路军要负责牵制一部分敌人的回援部队，而右路军则在敌人右边城门附近布设雷区，等待敌人入瓮，解决完敌人驰援部队和城门处的炮楼后，对付城内的敌人则要稳扎稳打，将敌人一部分一部分地引出加以消灭（这叫引蛇出洞）。

第34关：袭击军营

　　攻打平阳县城的日军军营。日军军营可谓是“铜墙铁壁”，我方进攻部队被分为三路，正面为主力，但敌人正面防守最强，碉堡众多，尤其是还配备了四辆坦克，所以做好攻坚战的准备，不要急于投入大兵力进攻，采用个个击破的战术，我方右路人马可以扫除敌军营外围防御工事，左路人马直掏敌人心脏，阻止敌内部力量增援外围，本关确定一进攻思想是至关重要的，至于办法只有一个字：“打”！。

第35关：攻打县城

　　占领平阳县城区。敌人外围据点已经被我一个一个拔除了，县城就在眼前，以游击队现在的实力应该是攻占平阳县城的大好时机了。
　　本关主要战法就是逐个引诱，各个击破，此次我方分四路将敌人县城的四个门口堵死了，下方注意不要让敌人炮楼发挥作用，在解决附近之敌人时附带将它炸毁可谓之上策，上方敌人有点难啃，但只要步步为营，也不至有什么大碍。 

第36关：大决战

　　日军在最后堡垒里负顽抗，去和桥本一决高低！
　　本关我军分左中右三路出击，开始左右之中较强的一路单独向上冲，另一路则向中路靠拢，中路上去埋地雷，将敌人最先冲下来的坦克及冲锋队引入雷区，一片火光之后相信所剩无几了，即便剩下一些凭我两路军的实力也能轻松地消灭它们，剩下的攻城战应该不是什么大问题了。最后注意桥本的空袭策略，它的杀伤范围和杀伤力都很大。你的任务完成了，回到了司令部，等待你的，又是一个新的任务。

　　如果你完成的分数足够高，最后可以进入隐含关，隐含关分为模拟和虚拟两种，模拟状态下游戏进程基本符合历史，虚拟状态下由玩家带领两个游击队员加入战斗。能够打入隐藏关的玩家，肯定水平已不在我之下了，而且对于战术的运用具有较高造诣，因此对于隐藏关的攻略我们将省略，个中乐趣由玩家自己去琢磨吧。 

隐　含　关

　1、狼牙山五壮士

　　一个大队的鬼子在扫荡时发现我冀西县县委机关所在地，为了不使老百姓遭殃，县委机关决定带领老百姓一起转移。实施掩护任务的八路军最后中剩下葛振林（班长）、马玉宝、胡德林、胡福才、宋学义五人，他们边打边跑把鬼子引向另一边的狼牙山，并在狼牙山阻击敌人。

　2、平型关战役

　　从平型关到灵丘县东的河南镇的山口是一条狭窄的谷道，是通向平型关的必经之路。林彪在勘察地形时当即断明此为打伏击战的理想场所，决定利用这一带的有利地形，从侧后击以重拳，打一个大胜仗，给敌人一个打击，给友军一个配合，给人民一个振奋。1937年8月25日清晨，号称“陆军之花”的日军第五师团第二十旅团4000余人及大批淄重在百余辆汽车和大量火炮与骑兵的协同下进入伏击圈，至此平型关之战打响。去率领八路军歼灭鬼子吧。此战有许多我军著名将领林彪、聂荣臻、罗荣桓、肖华、杨勇助战。

　3、台儿庄战役

　　日本为尽快攻陷南京，迫使中国政府投降，华北日军的“板垣师团”与“矶谷师团”进犯山东，企图从北面包围南京。国民革命军第五战区奉命在此设防，至此历史上悲壮的“台儿庄血战”拉开了围幕。

　4、昆仑关战役

　　为收复国土“昆仑关”，国民革命军第五军杜聿民部对其发动了进攻，您将指挥当时我们装备最精良的机械化部队打击敌人，并领略一下我方坦克轰击敌人“肉弹”的快感。

　

　　另外该游戏还设计了三个训练技巧的休息关，进入的方法是一旦您在任何时候，到桃花岭民房里按一下鼠标左键，进入的概率是50％。它们是：

第45关：中国象棋

　　本关布局非常精巧，完全按照中国象棋的布局来安排的，主要是训练您打仗的能力，一旦您打赢了将会得到许多缴获的武器。
　　虽然布局按中国象棋来，但行棋则可以随便，怎样将死敌军（将敌军主帅冈村宁次干掉）可要费翻手脚吆！我需要告诉玩家的是一旦您有队员进入敌帅的攻击范围，冈村宁次将会呼唤飞机轰炸我方人员。此关打完后你将得到许多精良的装备。 

第46关：龟兔赛跑

　　本关由柳忻与敌人的一个相扑手比赛，看谁先到达左上角的山神庙。本关主要训练您躲避敌人的能力。
　　本关这关您最多只有49个回合的时间，虽然柳忻比敌人相扑手跑的快的多，但沿途有敌人层层阻挡，柳忻等级为一级，只要被任何一个敌人打到就会挂，所以难度相当大，您必须对敌方各兵种的火力控制范围要了如指掌，因此，建议在游戏中后期进入本关。敌方火力范围与我方同类兵种相同，敌重摩托队是我方没有的兵种，他的火力点与步枪队相同。柳忻的移动轨迹大致呈“之”形，每回合移动前应查看附近敌人的移动范围。要过此关，一不能急噪，二要多存盘。到达左上角的山神庙后，你将会得到一份意外的礼物。

第47关：鬼子进村

　　本关主要是训练您埋设地雷的技巧。
　　嘎子带有四个地雷（两个轰天引雷，一个彻地引雷和一个普通彻地雷），怎样才能利用这有限的四个地雷将敌人全部送上西天呢？首先您必须了解这两种雷的杀伤范围，其次就是准确算出第一个移动的敌人在第五回合到达的坐标点，此点便是普通彻地雷的埋设点，它的左2为彻地引雷；左上和左下为两个轰天引雷，最后您还得小心村民移动后可能正好处在您要埋设的位置，那您就前功尽弃了。当30个鬼子在轰隆声中顷刻间灰飞烟灭之时，您心中一定会升起一股莫名的痛快感，您对地雷的理解又进入了一个新的境界！

四、几点经验

　　1.每关的得分与消灭敌人的数量、我方伤亡的人数有很大的关系，另外，与缴获武器数量和完成的回合数也有一定的连系。所以要想得高分，就要在尽可能多地消灭敌人的同时，还要保障我方及友方人员的安全。某些关要等到消灭完敌人援军后再结束战斗，在某些关有不受控人员时，应拖延他的前进速度以争取到时间全歼敌人。如第11关（解救村民）、第17关（过铁路）、第19关（智擒郑之光）、第23关（攻打黑风寨）、第25关（突袭长湾）、第29关（保卫红岩寺）、第30关（刺杀川岛芳子）、第31关（红岩反击战）。

　　2.注意多使用地雷将敌人炸死，因为每炸死一个敌人，我方所有参加战斗人员都会得到较多的经验值；对于一次不能炸死的敌人可先打后炸。在没有定时雷或遥控雷的时候，为了争取时间或减少威胁，可让一些生命值较高的人员（如野战队等）“ 舍身取义”，主动去踩响地雷（土雷除外）以消灭周围的敌人或引爆其它地雷，当然，也不要忘了给这些英雄补充体力。在经费紧张的时候，对携带贵重物品的敌人应先掠夺再炸，或是先炸后打。

　　3.打坦克：关中敌坦克不但射程远、攻击强，防御也很高，在通关中本人想出一法对付，十分有效，可以一试。先选一人吸引坦克一次火力，另让三人同时冲上围住坦克，留一面可供其运动，在该面上埋设地雷，余下的人迅速靠近，坦克必需重新调整位置攻击，只能走缺口，自然难逃地雷。起了个名字叫：“贴身肉搏”。这战术对关中的炮兵、机枪兵也适用。

　　4.我认为队伍中下列兵种是必不可少的：冲锋队、武术队、重机枪队、娘子军、女子骑兵队，其他兵种可有可无。
　　冲锋队拥有最高的防御力和较多的策略，适合放在队列前沿承受敌方火力和向敌施计，因此队伍中智力较高的一些队员如李霜泗、张嘎等均可考虑转入此系列，对他们应着重培养其智力，以提高策略成功率。
　　武术队、重机枪队的攻击力是最强的，相比而言武术队更加好用，具有装备低廉、攻击和移动限制少等优点，队伍中武力较高的一些队员如鲁汉就可考虑转入此系列，对他们应着重培养其武力，以提高攻击力。
　　娘子军和女子骑兵队作为回复系兵种也是十分重要的，她们一般升级较快，不会占用他人的经验值，还能省下一大笔买回复系道具的钱，女子骑兵队攻击力和策略都不错，可作为助攻型兵种使用。 

　　5.注意重点培养武力或智力较高的一些队员，如：史更新、朱老忠、鲁汉、李向阳、李霜泗、九爷、柳欣、肖飞、郑之光、向天虎、向天豹、金花婆婆、杨铁山等。 

　　6.注意要把钱花在刀刃上，尤其在一开始经费紧张时，先造地雷，再改善重点队员的装备，买一些书提高他们的属性。

　　7.注意策略的运用，策略的威力不容忽视，特别是到游戏中后期，随着策略等级的提高至顶级时，其作用的超大范围简直爽透了，笔者就曾见过一位从不用地雷，完全靠策略通关的玩家。
　　其中比较实用的策略有破坏、骚扰等，破坏可以大大降低敌人的攻击力，使您的队伍处于不败之地；骚扰可以大大降低敌人的防御力，任何难啃的骨头您也不在话下，您可以把敌人玩弄于股掌之间而不被他所左右。
　　前提是您的几员智将智力要足够的高，最好达到95以上；同时要不厌其烦让他们向敌人施计，以便快速提高他们的策略等级，初期可能会很苦，但越往后您会发现战斗将会变得越来越容易。怎么样？有空试试吧。

