新乞丐王子

游戏的地点： 

　　1王城2虎头山3骷髅山4仙境花园5流沙区6迷雾森林7神秘古堡8恶魔之墓9原始森林10帕雅火山 

要诀说明： 
　　1.在游戏中，有时後会有某些角色会向您索取或需要给他们物品，玩者须接近那角色面向他，如此就可以将物品给予指定的人了 
　　2.要时常与游戏中的角色对话 
　　3.某处有无限供应的牛奶糖 

重要攻略： 

　　游戏开始王子与乞丐交换身份後……却变不回原来的身份，从法师口中得知需要找回失落的三样宝物(玉玺。玉镯，皇冠)，来证明给皇宫守卫看，在城中与人对话得知，东门守卫品性差，需要钱币才能解决放行，想办法打工，来到樵夫家，走到樵夫处，打败老鹰，樵夫给金币，离去…。 

　　找东门守卫给他金币，开始寻找三样宝物的旅程…… 
　　王城：将一块石头丢进池中，变成玉，拿玉找珠宝店的老板娘交换物品 
　　仙境花园：用皇冠交换鸟屎，使用鸟屎让花瓣打开， 
　　流沙区：城堡的右上角的漩涡是进入城堡的入口，找出四样物品(猫头鹰，匕首，腿，法杖)依此顺序放置物品，得到太阳石 
　　迷雾森林：得到卢比 
　　神秘古堡：得到蝙蝠翅膀，可飞往下一村落 
　　村落：找村长得西门钥匙，南门钥匙找村长的二夫人，给她牛奶糖交换南门钥匙 
　　废弃村落：得到幸运金币(召唤海龟渡海) 
　　鱼村：幸运金币(召唤海龟渡海) 
　　女巫山洞：左上方洞穴解救美人鱼得到宝石，右上方洞穴解谜使用宝石在最左边 
　　原始森林：寻找守护雕像，进入帕雅火山解谜 
　　帕雅火山：以这岛屿特性放入相关的守护雕像，例如;森林守护雕像放置下方位置 
　　回鱼村：找狗骨头给狗吃 
　　回王城：使用木槌将珠宝店里的铁钉钉入 
　　回王城：使用阳光法器使皇城守卫变为猫 
　　回王城：恶猫大臣逃进猫洞穴，至监牢找国王得手信 
　　回王城：进入猫洞穴，必备放大镜，三菱镜，缩小药丸 
　　迷雾森林：使用阳光法器让猫(祭师)变回人形， 
　　仙境花园：找国王与长老，得蝙蝠音波 
　　水晶宫：得越障鞋 
　　恶魔之墓：寻找三菱镜与爱情石，(爱情石是制造缩小药丸之一) 
　　王城：猫洞穴，得魔法铃， 
　　王城：猫门解谜，CATBONE 
　　王城：音乐精灵，解谜：2362音阶， 
　　王城：文字谜题大全，解谜：将身上所有的物品给拾荒老太婆(只剩阳光法器与一本书)，就可以救出假冒王子，并且与恶猫大臣决战，游戏也进入尾声了 

PS： 
　　隐藏山洞：仙境花园上方(西北)，里头有宝石罗盘，(宝石罗盘可观看特殊保石所在地) 
　　隐藏山洞：王城西方与流沙区间的山脉，被一大堆石头围住只剩一小片绿地进入可得时光戒指(时光戒指可以在沙特大陆任意游动) 

