最终幻想7

whywhy提供 

一.
　　列车到站後，随众人下了车。
　　他们都是属於一个名叫阿佛兰契（Avalanche）的反神罗的组织，神罗是世界上支配电力的集团，它破坏环境排放污水到地下城市。
　　有钱的人住在地上，穷困的便在地下世界生活。
　　克拉特(Cloud)先搜查两次倒地的第一个士兵可以得到【回复剂*２】，身为雇用军的克拉特在进入北闸门之前，遇到他们的首领巴里特(Barett)。
　　他跟克拉特说了名字後便消失了。
　　到达约定的地点―壹番的魔晃炉，见到巴里特，谢诗及百古斯。
　　谢诗：「密码解除」
　　谢诗把所有关卡的密码解开了，通过进入两道门後，先往右下拿染不死鸟之尾】再进入升降机按纽到达底层。
　　进入最下面左侧的门，同伴告知遇到梯子按○可登上，而按上下即可上下移动，跟巴里特继续往下走，而谢诗及百古斯为我们守着离开时的通道。
　　捡了地上的【回复剂】便往下走，在记录点记录之後便往前走，途中捡【回复Materia】之後．．．．
　　巴里特：「是这里了，快放上炸弹。」
　　克拉特：「可是，这是发电所....」
　　巴里特：「你想想地下人民的苦况，快点]
　　放上定时炸弹并欲随巴里特离开时却遇上敌人守卫蝎子
　　因为时间只有十分钟，必须速战速决。
　　在出口附近遇上把风的犹斯後，五人终於成功逃离魔晃炉，接着就是一号魔晃炉在一片火海中燃烧。
　　巴里特：「我们各自往８番街的车站集合。」

　　从８号街到７号街---
　　故事主要描述：爆破成功後，组织成员相约於8号街车站会合，在路上初遇被撞倒的卖花女，後来却遭到警备兵的包围，千钧一发时跳上车。
　　注意事项：１―购买花与否会影响与Aeris的对话。
　　２―８号街与士兵的战斗尽量避免，最多会有叁回。
　　行动流程：进入８号街→遇见卖花女→８号街喷水广锄
　　路地里→跳上列车→到达７号街
　　他们转眼消失得无影无踪，克拉特独自走着，遇上一个卖花女。
　　选《第一项》後再选《第一项》可买一朵花！（买不买无妨，但会影响日後见到迪菲的对话！）往下走，发现附近走出两个政府军。
　　政府军：「给我站住]
　　克拉特装作听不到，继续往前走！
　　政府军：「给我站住]
　　另外的一旁又走出个两个政府军，不知怎样出现八个政府军！
　　政府军：「看你往那里逃]
　　此时火车声由远处传来，与其束手就擒，何不搏一搏！

　　趁他们一个不留神便往下跳，火车正在克拉特身下掠过。如长蛇的烈车继续开动，往冰冷的终站―火车墓场前进，火车上反神罗组织讨论着。
　　巴里特：「所有人都到来吧？」
　　谢诗：「还差那一个士兵，大哥。」
　　砰～砰～砰～不知何处传来的声音！
　　百古斯：「我想他都是不会来的了，说到底他只是一个雇佣兵]
　　巴里特：「可恶的金钱奴隶]
　　砰～砰～砰～那声音再次出现。
　　域治：「这个世界快要完了，谁能够阻止神罗的野心？」
　　巴里特：「别说了]
　　砰～砰～砰～砰～砰～砰～谁？砰～砰～砰～砰～砰～砰～
　　巴里特：「明人不做暗事，快出来]
　　各人静下来，忽然火车的门被打开。克拉特在车顶上偶尔听到他们的声音，开了其中一卡的门，竟想不到他们全都在这车卡里。
　　谢诗：「是克拉特]
　　克拉特：「对不起，我迟到了。」
　　克拉特抱歉地叙述迟到的理由，但发觉巴里特的神色不对！
　　巴里特：「不要解释！迟到大王！有谁觉得他对便留下来]
　　随即便气冲冲地离开了车箱。
　　谢诗：「对不起，克拉特]

　　他们一个一个的离开了车箱，独留克拉特一个人留在这车厢里。
　　克拉特也跟着跳出货物厢步入客车厢。
　　巴里特坐在椅上一言不发，谢诗见势色不对便叫了我过去。
　　谢诗：「他过了一会便平静的了。不如我趁这段时间跟你说说这个世界的地形吧。在地上世界，一共分成八区，每一区都有一座发电厂，就像已炸毁的壹番魔晃炉，大家都以发电厂的名称来称呼居住的区域。现在我乘坐的火车正从地上世界以螺旋形开往地下世界，而反神罗组织―阿佛兰斯的大本营是在第七区的贫民窟里。」
　　大家随巴里特下车回到第七区的酒吧里，在门口遇到巴里特！
　　巴里特：「进去吧]
　　一进去，巴里特的女儿玛琳立刻大喊着．．．．
　　玛琳：「爸爸]
　　此时，原本在厨房的迪菲(Tifa)也跑出来！
　　迪菲：「欢迎回来！这花我好喜欢啊！想不到你也喜欢花啊？」
　　克拉特：「那有这种事，这是要送给迪菲你的]
　　(若是送给玛琳也无妨,但会影响日後与迪菲的对话)
　　迪菲：「谢谢你，克拉特！嗯～～好香喔]
　　克拉特：「在做完事後来一杯是最好的，你也来一杯吧]
　　域治：「啊！克拉特！迪菲的手艺真好]
　　要出酒店时，巴里特跑了进来！
　　玛琳：「爸爸！回来了]

　　边喊边往父亲这跑，此时巴里特便将女儿抱到肩头上．．．．
　　巴里特：「开始作战会议] 

　　说完便利用升降机到地下室，此时克拉特的契约已终，但是迪菲希望克拉特实践少时的约定，使他接受了下次的任务―《爆破５号魔光炉》此时左下的道具店已开始营业，可购买些药品及魔法）至车站搭乘往５号炉的火车，但途中ＩＤ被检测出会出现一连串的限时，分别是《车厢二：15秒，车厢叁：18秒，车厢叁：18秒》到最後只好跳出列车！跳出列车的叁人站在铁道旁，向北前进来到警备墙边调查电脑，先选《第一项》再选《第一项》可进入密道至四号街底盘下部！
　　此时克拉特，迪菲，巴里特叁人的爆破行动开始，到底下的５号魔晃炉装好爆弹後，搭电梯至楼上的管制室按钮，此时看准时间与另二人一起按下机关则右门会开启，之後由左脱逃到外面的桥上，忽然神罗兵出现而神罗集团的头领"神罗社长"也出现了，他并且派出神罗兵器开发部的试作机动兵AirBuster来对付叁人，并随之逃之夭夭！在打倒他後竟引爆炸毁桥梁使克拉特掉下去．． 

　　掉落到五番区教会花园的克拉特结识了卖花女艾莉斯(Aeris)，之後为了躲避神罗兵的追击而由後门脱逃，但途中艾莉斯失足而掉落，此时选《第一项》到顶层将左侧木桶推落，再选《第一项》将上侧木桶推落，再选《第一项》将右侧木桶推落，再选《第一项》将下侧木桶推落，如此即可击晕想要抓住艾莉斯的神罗兵而救了她！
　　之後两人在顶层见面，此时往外走去可来到屋顶上！两人在屋顶上跳来跳去，一直往前方走终於到了地面，此时艾莉斯提议到她的家中向左一直前进在途中转往上可到五番区！
　　在五番街右下的民房二楼有个小孩正说着梦话，照着他话中的内容对着床旁的金库选《第一项》再选《第二项》之後讯第叁项》可打开床旁的金库发现内有５Ｇ，此时选《第二项》不拿走５Ｇ！
　　由武器屋旁往右走可到艾莉斯的家（在花园可以得【掩护Materia】）
　　在其母的要求下，克拉特决定半夜一个人偷偷溜走，沿着栏慢慢
　　走到楼下往六番区，但却在六番区前见到艾莉斯只好带她同行了！
　　在废弃公园中一根长木头下方走上前进，当两人一起坐在滑台上！
　　艾莉斯：「你知道克拉斯吗？」
　　克拉特：「克拉斯？」
　　艾莉斯：「神罗士兵的克拉斯]
　　克拉特：「啊！我．．．克拉斯．．．]
　　艾莉斯：「嗯～！一样的]
　　克拉特：「跟谁一样的？」
　　艾莉斯：「我初次喜欢的人]

　　克拉特：「他的名字呢？」
　　艾莉斯：「不告诉你]

　　忽然一辆陆行鸟车经过两人身後，而坐在里面的人竟是．．
　　克拉特：「迪菲？在那辆车中坐的是迪菲，可是她的样子好奇怪]
　　艾莉斯一听竟追过去，克拉特只好随後赶来到市！在市右侧的蜜蜂馆得知迪菲在古留根尾的家中，随後来到药店（门口有猫）上面的定食店，坐在位上任选一餐都是７０Ｇ，再选《第二项》得到交换药店商品的【药屋商品】之後再到药店交换叁样特殊商品其中之一项！（建议交换【消化药】）来到北方的屋前得知，古留根尾讨厌男生所以只有女孩可进入，但克拉特并不赞成艾莉斯独自前往，此时艾莉斯想到一个主意就是要克拉特男扮女装吧！艾莉斯便跟守门人交待着．．．．
　　艾莉斯：「等我一下，我去带我一个美丽的朋友一起来]
　　接着便硬带着克拉特来到到洋服店想要帮他做套妇女服，但店内的小姐说因她父亲不在所以没办法作，而她的爸爸人正在居酒屋，所以两人前往居酒屋，来到居酒屋打开厕所门时有个人正在里面，跟他交谈几次得知他消化不良，选《第一项》把【消化药】给他，那人便给克拉特一瓶香水做谢礼！
　　在居酒屋右侧找到裁缝师并请他做套妇女服！（建议制作丝绸的妇女服）所以先选《第二项》後再选《第二项》！
　　选《第一项》无论选择那项得棉布
　　选《第二项》後选《第一项》得缎子
　　或选《第二项》得丝绸
　　接着回到洋服店与洋服店的小姐谈话可得到【丝绸的妇女服】试好装後由洋服店的小姐那得知男男男馆的事，先往男男男馆与台下的人交谈可举行比赛，比赛规则是照顺序按□Ｘ○，看是我方的次数多还是他们的人，得胜後得金色假发！
　　（比赛胜利得金色假发平手得茶色假发
失败得卷曲假发
　　在洋服屋右方的屋中得知在宿屋有放卖女子用品的自动贩卖机！
　　到宿屋睡觉晚上使用贩卖机购买商品再回洋服屋右方的屋中交换！
　　【５０―玻璃】【１００―红宝石玻璃】
　　【２００―钻石】（建议买２００换钻石）
　　与宿屋右下那人谈话得到【蜜蜂馆会员卡】接着往右进入蜜蜂馆在左上门前选两次《第一项》，可在左侧见到酷似克拉特的灵体，之後克拉特会晕过去！清醒後与女子交谈可以得贴身内衣。　　再往上方房可见到叁女子，与最内那位谈话选《第一项》可化装！左下房中不管选那一项，都有一群怪叔叔为克拉特沐浴一番！右上房及右下房可看和听里面一切事物！

　　回到洋服屋在更衣室前选《第一项》换装後再前往最北方的房子，进入後趁柜台离开後到二楼左侧下楼梯到地下室可见到迪菲．．！
当迪菲见到男扮女装的克拉特时，简直不敢相信！在克拉特告知迪菲是艾莉斯救了自己後，迪菲便说出自己为何会来到此地，并告知每天古留根尾都会由叁女子中选一人陪他睡觉，因为只剩迪菲，所以原本今天是轮到她的．．．．

　　这时一男子下楼叫叁人上楼，进入房後在古留根尾面前排成列，在古留根尾色眯眯地盯着叁人打量後，决定由克拉特陪侍一夜！
　　克拉特：「等．．等等．．不行啊！等一下]
　　可是古留根尾才不管眼前这美人如何拒绝，硬是要他到寝室中！
　　(要让古留根尾看上克拉特的话需要具备几点：
　　1―香水
　　2―丝绸的妇女服
　　3―金色假发
　　4―钻石
　　若没有具备的话会有两种结果：
　　一：被送回到地下室！
　　二：被送给古留根尾的部下，可要经过几次战斗才可脱逃！）
　　在古留根尾的寝室中，站在床右侧与他交谈，选两次《第一项》再选《第二项》克拉特会脱下女装恢复男儿身，当场把古留根尾吓得说不出话来，此时艾莉斯与迪菲也闯进来，在一阵子威胁之後，说出一切都是神罗治安维持部门在背後搞鬼，而他们的计划就是要破坏柱子来彻底把第七番街给毁掉！离开时选《第一项》会启动机关使叁人掉落到下面的下水道！
　　这时在神罗集团大楼中普雷修迪多．神罗社长询问着治安维持部总管哈伊迪希卡有关对第七番街计画准备的如何？只见哈伊迪希卡自信地表示一切都准备好了，但在一旁的利普担心地问．．．
　　利普：「社长！真的要如此做吗？那只是少数人的组织罢了．．」
　　社长：「你在同情什麽呢，利普
　　利普：「不！可是，我是都市开发责任者．．．」
　　总管：「利普！这不是个人的问题．．．．」
　　利普：「市长也反对此事的．．．．」
　　总管：「市长？在这大楼中．．那能叫市长．．抱歉我失言了在总管退下後，利普想追过去但被普雷修迪多社长拦住了！
　　社长：「你别管太多了！趁休假时去旅行好了在利普退下後．．．普雷修迪多又打起了如意算盘．．．．
　　社长：「第七番街破坏之後，神罗集团再去参予救助活动．．．」 

　　掉落到下水道的克拉特将艾莉斯与迪菲一个个叫醒时，出现一只怪物将它打倒後，上楼踢再下梯子到水道中再上去捡一颗黄魔石，再跳下洞口！下了水道由栏缺口出爬上，再走上梯到列车墓场！

　　之後由右上出口到另一个地方，此时利用右方的车去撞中央的车再开上方的车使其与铁架结合，再爬上车顶跳到原本上方车顶上！
　　再往左走经过第七番车站来到第七番街，此时在入口的机器塔已有夥伴闯入了，在艾莉斯留下照顾受伤的人後，克拉特与迪菲一起来到顶层与巴里特会合，这时从直升机跳下来一个人按下按纽，在战斗中雷诺跑掉了，而他竟也抓了艾莉斯扬长而去，叁人在脱逃後回到家中，但巴里特因见不到其他人而自责不已！但在二人的安慰下才平静下来，之後前往五番街！
　　（还记得先前打开右下的民房二楼的金库但没取走５Ｇ的事吗？再次来到此地，那个小孩会予ＭＰ全回复来到艾莉斯的家告知其母所发生的事，并得知艾莉斯是古代种族唯一存活下的人．．．．
　　巴里特：「．．．．难道！你不是她的母亲吗？」
　　鲁蜜娜：「她的生母死了．．那是在．．１５年前吧！我的丈夫前往远方的国家参予作战．．．」 

　　丈夫：「休假日的时候，我会回来，那时到车站等我吧，可是我丈夫一直都没有回来．．他在那呢？还是都没有休假呢？就这样我每天都到车站去等他，一天．．车站前有个妇人带了一个小女孩，她将那女孩托付给我之後就死了．．就这样艾莉斯安全了，但那妇人却就死了！我丈夫虽没回来却来了一个小女孩，我便把艾莉斯带回家中！并由她口中得知她是与母亲从研究所逃出来的．．虽然她只是个孩子，但她还常常安慰我，给予我信心呢．．
　　一天来了一个叫兹欧的人说要带艾莉斯离开，而由他口中得知，艾莉斯的生母是古代种族人，所以艾莉斯身上也有古代种族特殊的血液，并得知兹欧的目地是要与神罗集团及艾莉斯共同研究！ 

　　看来神罗劫走艾莉斯的目地已经很明显了，便告知鲁蜜娜一定会将艾莉斯平安带回来的！这时鲁蜜娜想起某事．．．．
　　鲁蜜娜：「前不久她带了一个叫玛琳的小女孩来我这．．．．」
　　巴里特：「玛琳！在这吗？」
　　鲁蜜娜：「是的！她在二楼休息，你是她的谁呢？」
　　巴里特：「玛琳是我的女儿，说完，巴里特便冲到二楼见宝贝女儿去了．．跟着来到二楼的房中只见巴里特换上一副慈祥父亲的脸孔正陪玛琳玩呢，走到楼下欲出门时，被迪菲叫住而巴里特也下楼决定一起前往救人！出门後！
　　迪菲：「如何前往神罗大楼？」
　　巴里特：「爬上即可往北来到市（有蜜蜂馆／男男男馆）得知有人在卖可使机器继续动的道具，向武器屋内左边的人可买到３个【锌电池】往上走遇到一群玩耍的孩童，先到北方的房中搜刮一阵後，再跟着孩童跑的方向来到写着字的墙边一路爬上去！

　　到上面见到在画面右下方有过装电池的地方（四方型）靠近它将一个【锌电池】置入可开启道路！往上走将一个【锌电池】置入後再沿着往上走来到另一个地方置入一个【锌电池】之後沿原路下来到可跳的地方向右跳到一条绳子上，再跳到另一边之後再往上走到神罗大楼！
进入神罗大楼有两种选择：
　　选《第二项》偷进去:要由外围登上５９Ｆ.
　　选《第一项》冲追去:
　　１Ｆ―打倒入口的敌人！
　　２Ｆ―右下道具屋内的电视可见到神罗的产品介绍！
　　３Ｆ―搭乘电梯！进入按面板上楼！但途中发生问题，每按一次面板在１４Ｆ／２５／３５Ｆ／４３Ｆ／５３Ｆ有敌人５９Ｆ―打倒敌人拾得【６０Ｆ通行卡】搭电梯到６０Ｆ，途中要与同伴讲话，才会到６０Ｆ！
　　６０Ｆ―利用花瓶由左侧跑到另一边上楼，被敌人看见要重来！
　　（如果是在叁人都到达中央後被发现，打倒敌人即可！）
　　６１Ｆ―与移动的人交谈选《第二项》可得【６２Ｆ通行卡】
　　６２Ｆ―与左侧房中的人交谈後，去调查各书柜，得到四个字，再回去告诉他是《市长爆发》可得【６５Ｆ通行卡】
　　（每个人所取得的字据说不尽相同，所以ＳＡＶＥ吧！）
　　《第一次就答对得魔石【属性Materia】》
　　６３Ｆ―为了拿取此地叁项宝物，先使用右下的电脑，如此可开叁次门，打开最右上的门，再开中央左侧房上的门，再进入中央左侧房拿染Ａ道具】再爬进此房中的排气管到中央右侧房拿染Ｂ道具】之後到中央的房内拿染Ｃ道具】
　　如此叁道具都拿完後，再经排气管回电脑房与电脑交换！
　　６４Ｆ―在左侧房可休息记录！在上方房中的柜子可搜得道具！
　　（最後一排可看到扬声器，但没用就没拿！）
　　６５Ｆ―照顺序开宝箱，每拿一个就到正中央的部屋放入应放位置
　　Ａ―左中房下宝箱得【零件】到正中央部屋
　　Ｂ―左中房上宝箱得【零件】到正中央部屋
　　Ｃ―左下房下宝箱得【零件】到正中央部屋
　　Ｄ―左下房上宝箱得【零件】到正中央部屋
　　Ｅ―右上房中宝箱得【零件】到正中央部屋
　　Ｆ―楼梯旁边宝箱得【６５Ｆ通行卡】
　　６６Ｆ―此层楼为神罗集团会议室所在地，为了得知他们的会议内来到左上进入一间厕所中选《第二项》爬上通风管中来到会议室上方窃听．．得知他们想要利用艾莉斯就像他们对其生母伊罗拉所作研究一样！要快去救她了！下来後往６７Ｆ前进，途中遇到宝条博士，便跟踪在他之後！

　　６７Ｆ―跟踪宝条博士来到左侧，在他离开後往上拿魔石【敌之技】再由旁边的工业用升降机上到楼上！
　　６８Ｆ―此时宝条竟将６７Ｆ的野狼转送到关着艾莉斯的地方，看得巴里特情急之下把门打开，狼跑出来後立刻扑向宝条！
　　克拉特连忙将艾莉斯救出，将她交给迪菲带走後，克拉特与狼人雷兹特ＸⅢ(RedXIII)结为同伴打倒ＢＯＳＳ！之後分两组，上铁架由一人手中得到【６８Ｆ通行卡】下楼到６６Ｆ！
　　６６Ｆ―搭电梯时进来两个人带克拉特等人带到７０Ｆ的社长室！
　　７０Ｆ―进入社长室见到迪菲在里面，克拉特忙问着艾莉斯在那？
　　只见社长讲了一大篇历史後．．．．狼人开口了．．．
　　雷兹特：「塞多拉．．．．那女孩是塞多拉仅存的人吗？」
　　社长：「塞多拉是古代种！我期待那女孩教我『约束之地』的事」
　　雷兹特：「『约束之地』？那只是传说中的吧？」
　　社长：「但对我却是很有魅力的：约束之地』．．．．」
　　巴里特：「魔晃机９
　　社长：「那是一样的！为了它魔晃机是必要的，之後社长便把众人关到地牢中！
　　６９Ｆ―在地牢与迪菲谈话，选《第一项》再到门前选同伴，可知他们的所在地及一些有关『约束之地』的事！再选睡觉！
　　半夜醒来发现牢门是打开着，叫醒迪菲到外面的士兵首处拿取牢房钥匙开门後雷兹特ＸⅢ先行去探路，而克拉特则与迪菲、艾莉斯组成小组！
　　６７Ｆ―来到左侧原本关着杰诺巴的地方，雷兹特告知血迹是延到工业用升降机那後便追过去，跟着到搭升降机上楼！
　　６８Ｆ―遇到雷兹特後沿着血迹上楼！
　　６９Ｆ―沿着血迹上楼！
　　６９Ｆ―在社长室见到已死的社长，此时迪菲在社长身上一把刀！
　　迪菲：「这把刀？」
　　克拉特：「那是塞佛诺斯(Sephiroth)的东西９
　　迪菲：「塞佛诺斯还活着吗？」
　　克拉特：「．．可是那刀确实是塞佛诺斯所用的东西９
　　巴里特：「谁见到神罗社长被杀的情形？」
　　忽然巴鲁马跑出想逃走，马上就被众人抓住了！
　　巴鲁马：「好．．．好恐怖喔９
　　克拉特：「发生什麽事了？」
　　巴鲁马：「塞佛诺斯！塞佛诺斯，他来了９
　　克拉特：「你亲眼见到了吗？确定是见到塞佛诺斯吗？」
　　巴鲁马：「啊啊．．．见到了！我这双眼睛亲眼见到了９
　　克拉特：「真的见到了？」

　　巴鲁马：「唔！都这个时候了为什麽不相信我的话！要是被他听到我们说话的声音．．．唔！对了！他有说『约束之地绝不让给你们』这句话喔。
　　迪菲：「对了！约束之地本来就是塞佛诺斯约定守护的地方９
　　巴里特：「你听的懂吗？克拉特９
　　克拉特：「守护约束地？不！我不知道塞佛诺斯的目地是什麽？」
　　此时巴鲁马跑向屋外飞来的一架直升机，而机上走下一个人！
　　巴里特：「鲁夫欧斯！糟了９
　　迪菲：「谁啊？」
　　巴里特：「副社长鲁夫欧斯！社长的儿子９
　　跑向屋外，在屋外的平台上见到巴鲁马与鲁夫欧斯！
　　鲁夫欧斯：「是这样啊！果然塞佛诺斯还活着．．．诸位是？」
　　克拉特：「我是原神罗克拉斯１ＳＴ士兵克拉特９
　　巴里特：「我是阿佛兰契集团的巴里特９
　　迪菲：「我同样是属於阿佛兰契集团的迪菲９
　　艾莉斯：「我是斯拉姆的卖花女艾莉斯９
　　雷兹特：「．．．．我是实验用的生物雷兹特９
　　鲁夫欧斯：「好奇怪的组合！我是鲁夫欧斯！神罗集团的社长９
　　巴里特：「那该死的社长已经死了９
　　鲁夫欧斯：「诸位没听说我已经就任为新任社长的事吧，他洋洋讲了一大篇大道理之後，克拉特开口道．．
　　克拉特：「我们决对吧！我赢了就可以把艾莉斯带出大楼９
　　巴里特：「什麽？」
　　克拉特：「巴里特！这里太危险了９
　　巴里特：「你这是什麽话？」
　　克拉特：「你不相信我有办法打倒他吗？」
　　巴里特、迪菲、艾莉斯、雷兹特来到社长室时，迪菲要其他人先离开她要留下来等克拉特，叁人便先前往搭乘电梯，但在电梯中先後打倒两只ＢＯＳＳ，而在这之时，在平台上的克拉特则对上了新任神罗集团社长鲁夫欧斯！在打倒他之後，他竟溜了！
　　之後赶紧下到６９Ｆ遇到迪菲，而来到１Ｆ的巴里特叁人终於等到迪菲但却不见克拉特，当迪菲带叁人搭车时，克拉特也骑着机车下楼，为了逃命而冲向神罗集团布下的人员之中！
　　（按□可攻击左方，按○可攻击右方的敌人！）来到路的尽头，打倒随後追来的ＢＯＳＳ，之後众人回到第七番街决定分两组！
　　（在广大的土地上行走时，可按Ｌ／Ｒ来转换２Ｄ或３Ｄ画面】

　　先往东北来到卡姆村，在打听消息後克拉特来到宿屋２Ｆ与众人见面道出５年前与塞佛诺斯相识的往事．．．．
　　那时与塞佛诺斯被派去调查发生在我的故乡尼普鲁依姆的魔晃炉异变之事，也在那时怪物出现在车队前使我见识到被人称为英雄的塞佛诺斯那高超的剑法！而我也由他口中得知他母亲名叫杰诺巴，在他出身时便过逝了，而父亲的名字则忘了！
　　之後当他们来到尼普鲁依姆时居民都躲在家中不敢出门，而那时我也回到家中选《第二项》见母亲！在村子右上见到迪菲的父亲！
　　此外在宿屋１Ｆ遇到立志教导孩童武术并有弟子１２８人的武术家沙卡，他也是迪菲的师父！在２Ｆ见到塞佛诺斯後次日前往山上，我、迪菲、塞佛诺斯还合拍一张照片！
　　在山上因桥梁断掉，叁人也掉到山谷下，之後向山上前进入到一个洞窟中，再往上直走来到魔晃泉．．接着来到魔晃机调查，忽然塞佛诺斯要我看里面是什麽东西，我一看之下却发现里面是一只没见过的生物！後由塞佛诺斯口中得知里面的生物是神罗士兵浸泡在魔晃液中形成的异生物！此时塞佛诺斯因为发觉先前所砍杀的怪物都是人类异变而成的异生物而气得持剑乱砍．．．． 
　　而在一旁听克拉特诉说往事的众人也明白了为何，这几年来怪物越来越多的原因！而关於尼普鲁依姆村北那间专给神罗士兵使用的大房子神罗古屋．．．． 

　　当克拉特由２Ｆ右侧的房间打开石门走下螺旋状梯子下到图书馆时只见塞佛诺斯在那嘟嚷着！
　　塞佛诺斯：「我的母亲叫杰诺巴Jenova.这跟杰诺巴．普罗杰克特只是偶然的巧合吗？卡斯多博士．．为什麽什麽都不教我．．为什麽你要死呢？」
　　想要安慰他，塞佛诺斯却告知想要一个人静一静，在我离开後，塞佛诺斯每天都待在那看书！一天，我醒来前往图书馆找塞佛诺斯时，他却像发了狂似的说要去找母亲！当我追到屋敷外之时，整个村子已经陷入火海！而当我回到家中却发现我母亲已经死了！
　　再出来时，却见到塞佛诺斯在屠杀村人，紧跟着他来到魔晃机遇到迪菲及她被杀死的父亲，也在那时迪菲恨透了塞佛诺斯、魔晃机等与神罗有关的一切！在迪菲冲入内部找塞佛诺斯报仇之际，我也跟着冲进去，而这时塞佛诺斯正站在关着他母亲杰诺巴的地方！
　　当迪菲要塞佛诺斯还她父亲及村人的命来之时，她已被塞佛诺斯一剑砍下楼梯後进了机房内，在我将晕过去的迪菲抱到一旁也冲到机房内，这时只想救母亲的塞佛诺斯动手拆下关押及吸取母亲能力的机械，而我则与他对决上．．．． 

　　克拉特：「讲到这就结束了]

　　巴里特：「结束！对决结果继续讲啊]
　　克拉特：「你们以为我的能力能打倒塞佛诺斯嘛]
　　迪菲：「可是！神罗发布新闻说塞佛诺斯死了啊]
　　克拉特：「不是我！那时的事，甚至与塞佛诺斯一战後发生什麽也记不得了！只是我还活着，为什麽塞佛诺斯不杀死我呢？」
　　迪菲：「是啊！我也还活着９
　　艾莉斯：「那个魔晃机中的杰诺巴？是神罗大楼之中那个吗？」
　　克拉特：「神罗确实是有从尼普鲁依姆村运送过东西！? 

　　艾莉斯：「在神罗大楼的地牢中到底是谁把牢门打开的？」
　　迪菲：「塞佛诺斯？．．．．」
　　此时巴里特急着要出发了，都选《第一项》听完其它的话！
　　迪菲：「那时我真的是被砍了．．．．」
　　艾莉斯：「古代种有赛多拉、杰诺巴、塞佛诺斯以及我]
　　迪菲：「走吧！巴里特在等了]
　　雷兹特：「好无趣的谈话]
　　此时调查２Ｆ左侧的柜子五次可取得（就叫它超级圣灵药吧！）到１Ｆ见到其他两人，可开启ＰＨＳ（可交换小组人员）！
　　向村人打听知①有个戴黑帽的男人手持大刀往东方草原去了！ ②由此地向南可到有兴建魔晃机的矿坑，而那最近也有怪物出没！
　　出村子往东南走去，来到专门养殖陆行鸟的牧场，在看过陆行鸟跳舞後可得召唤兽【陆行鸟+飞天猪Materia】到路行鸟之店想要买路行鸟，但却得知已经没有货了，只能自己到野外抓！
　　向小贩买２０００Ｇ的魔石【路行鸟】及野菜後把魔石装在身上，然後沿着足迹附近走动，如果遇到敌人时路行鸟在里面的话，杀掉其它的敌人就可逮到路行鸟！对路行鸟用野菜的话它会吃野菜喔！
　　骑在路行鸟身上来到西南的一个山洞前，发现一头巨蛇惨死在这！
　　克拉特：「塞佛诺斯．．．做的吧]
　　下了路行鸟後叁人走进山洞中，往里走途中遇到一个叫住众人！
　　选《第一项》得知鲁多与伊利娜要往西亚那港都追塞佛诺斯！而随後也见到兹欧（就是那个到艾鲁蜜娜家找艾莉斯的人！）在他们离开後跟着爬上树离开此洞窟前往西南方的塔！
　　在塔门前，与看守的人交谈，选《第二项》告知是来支援的，即可进入！选《第一项》到西亚那港都要沿着海岸往北走！）由塔中的人得知此塔上方也建有魔晃炉，到塔顶与看守的人进行攻防战（胜利的话可退一些钱回来也可得道具为奖品！）
　　再向西北方前进！来到有个大炮的西亚那港都！虽名为港都但自从神罗来此地後严重污染海水，使得这越来越没落了！

　　向村人打听知①必须搭神罗的船才可前往西方其它的大陆！ ②村子北方有神罗兴建的基地！
　　在村内打听不到塞佛诺斯的消息便由村内左下来到沙滩，在沙滩上见一个小女孩普莉西拉正与海豚玩耍，忽然出现怪物扑向海豚，此时普莉西拉跑上前救海豚却被打倒，连忙赶上前打倒这只飞龙！（ＨＰ２５００／怕风系，将死时会引起海啸来攻击全体人员！）
　　之後为了救这小女孩普莉西拉所以克拉特要对她施行人工呼吸！
　　（当按一次□後按○吸气再一起按□将气呼到小女孩体内）
　　在一番急救後，普莉西拉渐渐有了气息儿便其父亲抱她回家休养！
　　此时前往村子入口的房子，屋主为了表示谢意便让众人住一晚，选《第二项》睡觉的话晚上会做梦，次日在普莉西拉家门口遇到各个夥伴与普莉西拉为了表示谢意便给克拉特召唤兽【冰女Materia】及另一个宝物（按□可以控制海豚跳的时间！）之後由普莉西拉口中得知鲁夫欧斯将要来这，而柱子装有高压电一般人靠近不了，但海豚却可穿缩自如，在海中按□海豚会将克拉特顶到柱子上！来到上面的军事要塞，但却被误认是神罗的士兵（本来就当过士兵！）

　　换好装後若走右方通道登升降梯可下到西亚那港都！跟着参加迎接鲁夫欧斯的欢迎游行，而且还是全球转播的！
　　（按○可跟着队伍行走，而画面下的数字是收视率，数字越大则所获得的奖赏越好！）游行完目送鲁夫欧斯登上飞空艇後，此时不要到港口而先在军事基地搜查可在酒吧中见到鲁多、兹欧及伊利娜，来到港口参加欢送鲁夫欧斯的集会（跟着指令按钮）做的越好越能得到鲁夫欧斯的好感并得到武器！
　　鲁夫欧斯：「塞佛诺斯与克拉特来这的时候要严加小心戒备!」
　　解散後跟着溜上船往新大路前进！这时在舱中可找艾莉斯，而在甲板的看台上可找到迪菲、前方看台可找到雷兹特，但不见巴里特的踪影，回去问艾莉斯後得知他在甲板上，到甲板最前方可以看到巴里特与他说完话後，却有警报响起得知有不明人物上船！来到甲板中央发现五人都平安无事．．那不明人物？前往机关房中．．．
　　克拉特：「塞佛诺斯！你真的还活着９
　　塞佛诺斯：「．．．你是谁？」
　　克拉特：「你忘记我了吗？我是克拉特９
　　塞佛诺斯：「克拉特．．．．」
　　克拉特：「塞佛诺斯！发生什麽事？」
　　此时却出现杰诺巴攻击过来（ＨＰ４０００）将他打倒後却发现地上有杰诺巴的手腕，而塞佛诺斯已不见踪影！这时选《第一项》广播说将要靠岸，捡起身後的召唤兽【火神伊佛利特Materia】後再跟着众人下船来到另一个大陆，离开码头之後，鲁夫欧斯也下船，他似乎已发现塞佛诺斯与克拉特都搭乘此船来到这大陆，在他指责完哈伊迪希卡後便前往搭乘直升机！

　　来到宿屋与撞球台旁的人交谈得知穿水手服的人霸占厨房，还问克拉特是那人同伴吗？选《第一项》是！这时在厨房做菜的巴里特会跑来叫人，之後钱可睡觉！（若选《第二项》不认识！巴里特还是会来叫！）在桥下的关光局得知此地是西大陆有名的观光胜地，可先在此地休息後再到附近观光！由右方到沙滩上选《第一项》帮最右边的人擦防晒油，而在海水中游泳的人好像是宝条博士！
　　（此外如果付３０万给第一间房子的屋主则可买下此屋，当然地下室的道具也可任意拿取，不怕被人阻挡！）
　　通过桥下出镇，沿着西面的山路进入宝石矿山，途中由一旅人口中得知他被一个戴着黑帽的男人拯救，一直往内部走可发现又一具的魔晃机，由魔晃机下面可来到矿坑，先由上方的路到一间小屋中选《第一项》使桥相连接後，此时可听到鸟叫声！爬上去後可见到一个鸟巢，选《第一项》将敌人打倒的话可得１０个不死鸟之尾，在此我选《第二项》之後跟在同伴後一直往前进，途中往下可在下面的小屋见到一人，往右经过桥可来到一个村庄，得知由左方可前往搭缆车到宝石矿山！前往缆车站得知这个村子是巴里特的故乡，四年前村中分为两派，一派是支持兴建魔晃炉的巴里特带头而另一则是由反对兴建魔晃炉的泰为首，但因支持兴建的人多使得魔晃炉也盖起来了，原是希望能为村人带来富欲的生活，但在泰离开後，魔晃炉却发生故障，而神罗的人认为是村中有人前去破坏才故障，便派了军队前来将此地的村民诛杀殆尽！上了缆车後前往游乐场购票入场（一次３０００Ｇ，无限制的３００００Ｇ）入游乐场左侧的房子後先进在上方看此地的全图！
Ｃhocobo―路行鸟赛跑赌场！
　　一开始就到Ｃ，可以看见许多神罗士兵被派出任务，再往上走可到路行鸟赛跑赌场，赌胜可获得奖赏！
　　Ｗonder ―电玩中心！有各种机台！可找到同伴卡普 ( Cait Sith )
　　摩古― 摩古吃果实，当它打膈就不要再 了！
　　格斗―玩完此ＧＡＭＥ可跟身後的人拿３０ＧＰ！
　　篮球―拿球投篮，投进可连投，进一球可得１ＧＰ！
　　Ｓpeed ―云霄飞车射击！在此可遇到园长迪欧！
　　Ｒound ―付３ＧＰ搭空中览车看夜景！
　　Ｇhost ―鬼屋式旅馆５ＧＰ一晚，附设道具屋！
　　Ｅvent ―戏剧院
　　Ｂattle ―格斗场！
　　来到格斗场时却发现这怪怪的遍地都是首，而且都是被枪击中身亡的，而塞佛诺斯应该不会使用枪枝吧．．从身还者的口中得知凶手是一个手腕装备着枪铳的人．．．，忽然迪欧带领部下进入，硬是指责克拉特是凶手．．．．这时当然是逃了！逃到格斗场中仍被逮到，而最後克拉特竟被丢出了游乐场！

　　到了沙漠之村遇到巴里特後他却跑掉了，来到下面右下的房子，巴里特会告知有关手腕装备着枪铳的男人之事给众人知道： 

　　四年前我们的村子遭到神罗军队攻击，在我和泰要赶回村子时，士兵却追了过来一路射击我们，忽然泰脚一滑到山崖边，那时我虽紧抓着它他的手，但神罗士兵却开枪击中了我的右手，使得我痛得松开手也使得泰掉下山谷了．．．．也因此我的右手装上了枪铳，这是为了向神罗报仇而新生的右腕．．．
　　但帮我改装的那家医院听说也帮另一个男人作个同样的手术，但是那个人改装的部份是左腕．．． 

　　为了要查出真正的凶手往北走至栅栏处，进入後往东之後再向东来到一个满是机械的地方再往北可以见到有个人正在练枪．．．．
　　巴里特：「．．泰．．真的是你？」
　　泰：「好怀念的声音．．忘不了．．永远也忘不了的声音．．」
　　巴里特：「一直相信着我们会再相会的．．我跟你都做了同样的手术而生存下来．．听我说．．．泰．．．」
　　当巴里特要走上前去时，泰却开了一枪！之後．．．．
　　巴里特：「为什麽你连无关的人们也要杀呢．．．．」
　　泰：「．．．为什麽！？想要听理由吗？杀人类有什麽不对的，神罗不是也杀了我们村子中的人吗？所以对於这个世界彻底绝望的我才想要用枪来解决一切！
　　巴里特：「．．．．」
　　泰：「仅管如此，你还想知道什麽？我告诉你吧！我的身体早已坏得差不多，就像这里的人、房子！反正这世界已经没什麽可让我留恋的．．克雷鲁村．．艾蕾娜．．玛琳．．」
　　巴里特：「玛琳．．．．玛琳还活着啊９
　　这时泰转过身用着不可置信的目光看着巴里特！
　　泰：「．．．．？」
　　巴里特：「在那个时候，米娜发现你女儿玛琳并带她一起逃出来９
　　泰：「．．．．」
　　巴里特：「玛琳现在在魔光都市，我带你一起去见她，如何？」
　　泰：「这样啊．．．她还活在这世上．．．我知道了，巴里特！
　　我们果然还是打一战才能解决一切了．．．．」
　　巴里特：「你说什麽？」
　　泰：「玛琳没有跟她在一起，艾蕾娜一个人一定觉得很孤单。
　　巴里特：「泰．．．．理智一点。
　　泰：「我可以去跟玛琳她母亲相聚了吧？」
　　巴里特：「不要！你这样子是找死嘛。
　　泰：「是啊！我的生命早该在那一天完结了吧。
　　巴里特：「不要这样！你的枪已经快坏了。

　　眼睁睁看着巴里特被攻击而不还手，克拉特不禁大喊．．．．
　　克拉特：「巴里特]
　　巴里特：「克拉特不要出手，这是我们自己的问题]
　　在打倒泰之後．．．．
　　泰：「．．唔．．不要靠过来！在我失去手腕的那个时候，我一直以为人生没有希望了．．．」
　　巴里特：「泰．．．．这我可以体会！但是，只要有信心的话，任何事都可以完成的，不是吗？」
　　泰：「你说的有道理，可是．．也没有什麽值得我留在世上了，就连我自己本身也．．．」
　　巴里特：「玛琳！玛琳也不行吗？」
　　泰：「．．仔细想想．．巴里特．．玛琳她．．毕竟．．毕竟我的出现对那孩子来说．．．．也没有什麽关系的吧．．
　　所以那个．．．巴里特．．．．我的手太污秽了，没有资格去抱抱玛琳那孩子吧．．．．」
　　巴里特：「．．．．」
　　泰：「．．巴里特．．」
　　此时泰由脖子上解下一条项 抛给了巴里特！
　　泰：「这个项 拿给玛琳吧！那是艾蕾娜的．．太太的遗物。
　　巴里特：「我知道了]
　　泰：「．．对了！．．玛琳．．．也该有四岁了吧，这时泰一跛一跛地着一边自言自语道．．．
　　泰：「巴里特！玛琳．．．．很爱哭的．．．」
　　在泰站在悬崖边看向巴里特这时．．．．
　　巴里特：「泰．．．？」
　　巴里特感到不对劲，跑上前要拉住他时，泰已经跳下悬崖了！
　　巴里特：「．．泰．．其实我跟你也一样．．我的手更加污秽啊。 

　　为了要回到游乐场之中，只好答应艾丝朵的建议去当路行鸟赛跑的骑师，来到骑师休息室後，先在右上捡起召唤兽【 雷公拉姆Materia】
　　当广播比赛开始後，当众骑师出去後等艾丝朵来叫克拉特出去！
　　（连按□Ｘ跑，按SELECT可转换手动或自动！用连发手把最好！）
　　当得到前一、二名後，艾丝朵便会交给克拉特一张园长写的手纸表扬骑师的优良表现，更棒的是从此就是自由之身了！这时，大哥大响起，原来是艾莉斯打来的，她还说园长还送了一台可横越沙漠及河川的车子，但信後面也附注此举与塞佛诺斯有关！
　　《因为我玩ｇａｍｅ时喜欢到处乱逛所以到这里的时候，我回到了港都付１００Ｇ给船旁的士兵溜回东大陆横行，而且此时回到军事基地时有个士兵问：「你是大人物吗？」选《第一项》是的！
　　便有一架直升机来载主角们，讯第二项》可出去西亚那港都！
　　若要回军事基地也不用海豚跳，直接使用西亚那港左侧升降机，而要到西大陆的话就还是上船罗７坐上车子後渡过河的浅滩往南开到废弃的魔晃炉！一踏进森林又
　　遇到鲁多与雷诺，而伊利娜也随後跟来了！此时雷诺向这走来！
　　雷诺：「把从第七街拿走的东西还来。
　　选《第一项》（在第七街时就是他把艾莉斯带走的！）打倒
