柏德之门之剑岸传奇

上帝偏爱步兵提供 

序章：


　　Ulgoth’s Beard看上去是一个颇为平静的小渔村,若不是听人介绍,我根本就不知道世界上还有还有这么一个地方。走进村子，在旅馆门口，我们遇见了Ike，他似乎是一个导游。Ike告诉我有一个叫Durlag’s 

　　Tower的地方，据他说那里有着不少的宝物，同时也有许多致命的机关。一听到宝物，我身上那冒险者的血液就沸腾起来了，立刻就答应参加这趟旅程。不过有趣的是，塔中那些机关居然也成了他们招徕游客的方法，不过我想既然他们把那里当做是个旅游胜地，应该也不会有太大的危险。


　　一走进旅馆，一名矮人就迎了上来：“我的名字叫Hurgan Stoneblade，看起来你们象是一群有经验的冒险家，不知你们能否帮我到Durlag’s 

　　Tower中找一把魔法匕首，那是我们家族的传家宝。”助人乃快乐之本，更何况我也正想去那里逛逛，于是我就非常干脆的答应了下来。不过Hurgan Stoneblade告诉我塔里有许多机关，要我多加小心，并在我的地图上标出了Durlag’s Tower的具体位置（在Nashkel Carnival的右边）。在旅馆里，我还遇见了水手Galkin,他向我们兜售一个他从别人那里偷来的的一块奇怪的石头，出于一个冒险家的习惯，虽然我并不知道这块石头有什么作用，不过还是花了900元从Galkin手上把它买了下来。


　　 出了旅馆，在村子里没逛多久，我又被人叫住了。这次是一名叫Shandalar的魔法师（看来我们还挺出名^-^)，他希望我们能帮他去一个地方拿回他的斗篷。答应他之后，Shandalar就把我们传送到了一个小岛上。


　　 在洞中没走多久就遇见了几个人，他们似乎被困在这里很久了。这些人对我们手上那块Shandalar给我的魔石很感兴趣，它似乎是他们逃出这里的唯一希望。不过这些家伙要东西的手法未免太过蛮横了些，可我们也不是什么省油的灯，三下五除而我们就把他们给收拾了。在洞里还有不少类似的家伙，我也顺便解决了。在洞穴的出口（5处），终于见到了那个拿着Shandalar斗篷的人，摆平他后，从出口离开，那块魔石和斗篷的魔力把我们送回了Ulgoth’s Beard。把东西交给Shandalar后，他就离开了。

特别提示：在洞中的时候你要小心一个堵在通道上的矮人，他会放毒云术（CLOUD KILL）。此外如果你有兴趣的话，也可以试试把Shandalar干掉（先存盘！！！），打死他可是有26000点经验值的哦，而且还能得到一些不错的魔法卷轴。不过这样做你会减10点左右的声望。对付他你可以考虑用以下战术：
先给你队中所有人施加上防火的魔法，然后给你的战士服用增加速度和强壮度的药水，并站到Shandalar身旁攻击他。同时让你的魔法师用Magic Missile攻击Shandalar，因为这是出手最快的法术，能有效的阻止Shandalar施展魔法。此外还要让你的牧师对Shandalar施用Dispel Magic.这可以除去他加在自己身上的防护魔法（一定要在一开战后就用这魔法，而不是等他给自己施加上防护魔法后才用，否则就太迟了）。如果一切顺利的话，应该还是能够比较轻松的干掉他的。


　　在村子里的一间房子里，我们见到了一位年轻的妇人Therella，她想请我们去Durlag’s Tower找回她失踪的儿子Dalton。一名悲伤的母亲的请求怎么能拒绝呢？何况我们也准备去那里走一趟。答应她的要求后，我们来到了港口，在路上我们还遇见了一个叫Delsvirftanyon的矮人，他似乎正急着用钱，因此想把身上所有的东西都卖给我们。我们实在给他缠的没办法，只好答应了他，不过他身上似乎只有那块石头还有些价值。在港口的一栋房子前，我们被Fuenrus Boulon叫住了，和他交谈后，我们对Durlag’s Tower有了更多的了解。原来那座塔是一个伟大的矮人战士Durlag建造的，可是后来有一些人想得到这位矮人的财产,他们用一些great 　 doppleganger杀死了Durlag的家人,并变成他们的样子取而代之。后来这一切还是被Durlag发现了，他消灭了这些怪物，可他自己也因为这事而发了疯。于是他在塔中设下了许多的陷阱，然后就消失在了这个塔深处。而这座塔也成了各种冒险家的寻宝之处。

Fuenrus走后，我们走进他旁边的房子，里面有一个叫Mendas的人，他似乎是一个历史学家，对以前巴尔度公爵的历史颇感兴趣。他希望我们能帮他去海外的一座小岛寻找一艘巴尔度公爵留下的船，据说那里有一本记录着当年公爵冒险历程的日记，他希望我们能将它带回。不过那张标有小岛的海图在巴尔度之门的一些海员手中，看来我们得先去那里走一趟。


　　来到巴尔度之门，在Counting House（就在你被Marek下毒的那个地方）里我见到了那些海员，不过他们实在不太友好。看来只有武力解决了。从二楼的船长身上我们搜出了那张海图。回到Ulgoth’s Beard，把图交给Mendas，他很快就把船准备好了。登上船，我们就向那座小岛出发了。
第一章：人狼之岛


　　 看来我的运气实在不适合做一个冒险家，就在我们即将到达那座小岛的时候船却被暴风雨吹翻了。虽然大家都平安的到达了小岛，可船却已经无法再用了。在与海滩上的小女孩交谈后，我们得知在这个小岛上有许多凶残的野兽，不过具体的情况她也不是太清楚，看来我们还得去找其他人问问。


　　 在村子里四处走了走，村民们叫我去找他们的头人。在村子里的一座房子外我们遇见了Evalt，他告诉我们他的弟弟Evan为一个“蓝女巫”的歌声所吸引而消失在那些狼人出没的地区。因此想请我们将他弟弟找回来。此外,在村里的田地里我们还见到了一个叫Delainy的历史学家,她希望我们能帮她找回她的斗篷，那是他们部族的一个标志。虽然对于象我这样一个伟大的冒险家来说，这个任务未免太过低级了些，可好心的我还是答应了下来。


　　在村子的一间房子里我们找到了这个部族的头人Kaishas，她告诉我们其实他们早有造船离开这里的打算，可是村子外的那些野兽使他们无法完成。因此她希望我们能把那些野兽消灭干净，好让他们能完成造船工作。没办法，为了离开这里，我只好同意帮这个忙。在头人的房子外，有一个年轻的女人，她的孩子在那些野兽出没地区丢失了，我答应帮她把孩子找回来。


　　 从村民口中我得知那些所谓的野兽其实是一群狼人，只有银制的或带有魔法的武器才能杀伤它们。不过他们尽管很希望我们能把那些狼人驱散，可他们似乎并不相信我们能带他们离开着座小岛。他们总是向我们提起一个叫Selaad的人，那似乎才是他们真正的希望。


　　 离开村子向上走，我们来到了狼人出没的区域。才走没多远，我们就见到了一群狼人，消灭他们后，我们被一个叫Meym的人叫住了。她告诉我们其实她就是那些狼人中的一个，不过她对我们似乎并无太大恶意，而且Meym还告诉我们其实Kaishas他们和她并无太大不同。不过不管她说的是真是假，我想等我们回村后还是要小心些的好。


　　 在一个房屋的废墟，我们遇见了一个女人，他告诉我们她的朋友Jordal被一群狼人攻击并被杀死了。可当我们赶到那里时，那女人居然变成了狼人！！！原来这是一个企图杀死我们的陷阱，不过这对于我们这些身经百战的战士来说不过是小菜一碟。杀死他们后，我们在一座小屋里遇见了Dradeel。他的精神好象有些不太正常，他居然告诉我们他已经活了300年,是当年巴尔度公爵的朋友兼领航员。据他说当年当巴尔度公爵到达这座岛时,一些船员由于受到了诅咒而变成了狼人并杀死了船上所有的人，只有他是依靠着自己精深的魔法才从船上逃了出来,并一直活到了现在。可是由于当年在逃出船的时候过与仓促，结果把一本魔法书忘在了船上，而这本魔法书是他离开这座小岛的唯一希望。但是现在那艘船已经被那些狼人占领，而且以他现在的法力还无法从狼人手中把书夺回，因此Dradeel希望我们能他这个忙。在我们答应他的请求后，Dradeel送给了我们一条专门抵御人狼的项链，此外我们还可以在他的屋子里休息。


休息之后，我们就向巴尔度公爵的船进发了，在地图的右上叫，我们找到了这艘船。果然不出所料，一进船仓，我们就被一群狼人围住了，经过一番苦战，我们终于到达了船舱的顶层。在那里，我们见到了狼人族的首领Karong，不过他告诉我们其实他们并不想袭击我们，只是因为看到我们带着武器才发起了攻击。而且他警告我们要小心Kaisha，可是很快Karong就露出了马脚：他居然想让我们去杀光村子里所有的人，并将把他们的船抢过来。看来有必要用我们手上的武器让这家伙清醒一下了，一场恶战后，我们终于消灭了船舱里所有的狼人。从这里我们找到了Dradeel的魔法书、Maralee的孩子、Delainy的斗篷以及巴尔度公爵的日记。

特别提示：1.每层船舱中都有一些宝箱，不过上面都设有陷阱，一定要小心。
2。对付Karong时可以考虑以下战法：
首先要给你队伍里的战士装备上那把银剑已经防狼项链，然后派他把Karong堵住，别让他接近你的弓箭手和魔法师。接下来集中剩余的力量把那名魔法师干掉，然后再消灭旁边的人狼，最后再集中力量对付Karong。


　　回到小屋，把魔法书交给Dradeel，看来他有些过度兴奋了（可以理解......)，连声谢谢都没说就急匆匆的离开了，我对他这种态度倒不太介意，我更想知道在这么个与世隔绝的小岛上他能去哪？离开小屋，在路上我们又遇见了Meym，看来这次战斗是无法避免了，不过在战斗前她再次告诉我们帮助Kaishas是一个愚蠢的决定。


　　杀死Meym后向上走，在海滩边（我们见到了一个海女妖，看样子她就是Evalt所说的蓝女巫。我们向她询问Evan的下落，女妖告诉我们由于Evan向她发起攻击，出于自卫，她只好将他杀死了。看来她并没欺骗我们，于是我决定只要把Evan的尸体要回来就可以了。


　　回到村子，把斗篷、Evan的尸体以及Maralee的孩子还给他们后，我们来到了Kaishas的家中，把我们消灭了Karong的消息告诉给Kaishas并将海图交给了她。Kaishas对这一切显然十分满意，可接下来她却告诉我们一个令人震惊的事实：原来这个村子里所有的人，包括她自己在内也都是狼人，更糟的是她居然把这种变成狼人的疾病做为“礼物”传染给了我们！！！Kaishas希望我们能成为他们部族的一份子，不过她身边的人并不怎么想，在一番争执后，Kaishas把我们留给了那家伙，然后就独自离开了。从现在的情况看，要逃出这个岛就得靠我们自己了。


　　 干掉房间里的那个家伙后，我们离开了这间屋子，现在村子里已经到处都是狼人。我们且战且退，在村里的一间房子前我们再次见到了Dradeel，他告诉我们其实村里的狼人和早先被我杀死的Karong他们都属于同一种族，只是一部分比较和平，而另一部分部分比较好战而已。于是那些喜欢和平的狼人建设了这个村子，而比较好战的那些狼人则占领了那艘巴尔度公爵的船。而且Kaishas他们早已在附近的山谷造好了逃离这座小岛的船，只是一直没有海图，并担心船被Karong他们发现，所以迟迟没有离开。不过我们的到来却改变了这一切。现在我们必须尽快赶到那艘船上，否则一旦船被开走，我们就得在这里呆上一辈子了。最后Dradeel告诉我们在他身后的这座房子里有一条通往山谷的密道，看来好心还是有好报的。


　　 走进房子，果然找到了一条密道。消灭里面的敌人后，在密道的右上角我们找到了出口。在那里我们找到了正准备乘船离开的Kaishas。毕竟是一场1对6的悬殊的战斗，Kaishas很快就倒下了，拿上她身上的海图，我们终于回到了Ulgoth’s Beard。


　　一下 船，一个叫Baresh的人就迎了上来。他对只看见我们一行而没见到Kaishas感到十分惊讶，不过很快他就明白了过来。从Baresh话看来，他也是狼人一族，而且Mendas好象也是。走进Mendas的房子，Mendas和Baresh已经在里面等我了，在得知Kaishas他们的死讯后，Mendas终于告诉了我一切：原来Mendas就是狼人村里的村民提到的Selaad，而这一切从一开始就是一个阴谋，寻找巴尔度公爵的日记不过是个借口.Mendas送我们去那座岛的主要目的是要我们把海图给他的族人送去，同时借我们之手把Karong一族消灭。至于我们，则只有两条路可走---或是加入他们，成为人狼、或是被杀死灭口。不过他们显然低估了我们的实力。最后Mendas告诉我们他就是人狼族的最高首领，如果我们不想变成人狼，就必须把他杀死。虽然Mendas颇为厉害，不过还是倒在了我们的剑下。（你也可以试着不去找Mendas这样过不久你就会欣赏到你的同伴一个个的变成人狼的奇景了......然后你就准备取档吧^-^）

解决了人狼事件后，我忽然记起Ike还在Durlag’s Tower等我呢，我还是赶紧去那一趟吧。
第二章.杜拉格之塔


　　经过漫长的旅程，我们终于来到了这座神秘的高塔。

特别提示：
1.建议先去巴尔度之门买些召唤杖、天堂之杖以及冰冻之杖（越多越好），顺便再把没用的道具和装备卖了，好腾出足够的空间来装你在塔里找到的东西。反正在那里你也没新同伴可找。
2.塔里机关极多,一定要拿个盗贼在前面开路,否则......

　　


　　在扫清路上的敌人后，我们来到了塔前，Ike已经等的有些不耐烦了。跟着他走进塔里，那里已经有了不少人，我先下到地下一层，在那里有一个冒险者。在警告我们要小心塔里的机关后，他就消失了。

注：Durlag’s Tower的主要部分都在地下，因此我先从下层开始说起。


　　


　　 在那个冒险者消失的地方我们发现了一个密门，进去后，我们发现了一个巨大的地下室，真想不到塔底还有这么一个地方。在大厅里，我们发现了一个入口，不过它被锁住了，在它的四周有四名矮人守卫。看来如果想要到下一层，先得满足他们的要求。在四处仔细的搜索后，我终于把四名守卫需要的东西都收全了。不过我还需要通过最后一个考验：战胜这四名守卫。一番恶战后，我终于拿到了通往下一层的魔石。
特别提示：
1.要满足这四名守卫的要求，你需要找到以下物品：
A.槌头（Mallet Head)、槌柄（Mallet Handle）,然后把他们拿到房间16的铁匠炉那把它们合成一把完全的槌子。最后到房间18敲响那面铜锣。
B.在地下室里你能找到一把钥匙（odd looking key）用它可打开附近的一个抽屉。在里面能找到一个扳手，用它打开房间19的机器，然后去房间17开动制酒机，把那串葡萄做成葡萄酒（Wine）。
C.在这一层你能找到四本书，把它们一一读过。
最后再去和四名矮人交谈就可以了。不过有时候你可能需要多谈几次。
2.在对付那四个守卫时，你最好先派两个战士挡住中间和右边的两个矮人，然后让魔法师使用召唤术召唤出一些怪物挡住左边过来的矮人。这样可以慢慢收拾他们了。


　　先走进房间21，在里面有两尊雕像，扳动它们，可打开房间28的门。在里面，我们找到几块魔石，在消灭了出现的great 　 doppleganger后我们走进了上方的大厅。在一个椅子前我们发现了一个头盔，不过这么一个头盔孤伶伶的放在椅子子前总让人感觉有些蹊跷。于是我把其他人都安排到附近的走廊里摆好阵势,然后由我独自一人去取那头盔。在我拿到头盔后就出现了3名矮人，从他们的话中听似乎又是great 　 doppleganger在搞鬼。果然，他们很快就露出了原形，而且还迅速的施展出了毒云术。若非我早有准备，这一下肯定伤亡惨重。收拾了这三个怪物后，我走进右边的房间在那里我们发现墙上有几个扳手，拉动它们后，在房间里现出了一条密道。


　　 沿着密道一直向前走，终于发现了一个向下的阶梯。解开上面的机关后，我发现这个阶梯不过是个摆设，旁边倒一道密门，不过暂时无法打开,看来还得去其他地方找找。继续向前走，在房间25我们发现了一道密门，打开后，在房间24的武士像上找到了通往下一层的魔石。再次回到房间27，那道密门已经打开，进去后，我们就到了地下第3层。

特别提示：
这一层机关是最多的，各位一定要小心。此外那些变形怪物经常会突然出现，因此在前进时一定要保持好队形。


　　一进去,我就发现中央的大厅不断的有火球术发出。在躲过这个机关后，我们拐到了右边的洞穴。洞里有一些鬼怪，不过与上一层的那些变形怪物比起来实在是容易对付多了，不过有几个隐身战士倒是比较棘手。

出了洞后，在一条通道前我们发现了4扇木门。在先消灭了房间29和31的敌人后，我们又将4扇木门后的怪物一一除去。就在我们干掉最后一个怪物后，忽然全体队员被转移到了一个巨大的棋盘上。看来Durlag的花样还真不少，在打倒国王（KING）后，我们就通过了这一关。

特别提示：
1.在过一开始的那个火球阵时，你只要看好空隙，一个个的移动你的队员就不会被火烧到。
2.相比较而言，通道32里的敌人最好对付，而通道35里的敌人最难对付。由于你一旦战胜最后一个敌人就会被立刻传送到棋盘上，因此我建议从最难的那个敌人开始打起。其中对付房间35里的敌人时千万不要用火系魔法，否则会越打越多，最好等敌人自己走到你面前后再围上去打它。而房间33里的粘怪则一定要用火球术打，如果用剑砍则会越打越多。
3.棋盘这一战相当难打，特别要注意保护好你的双翼。因为对方的皇后随时会冲到你身边，最好召唤出一些怪物把你自己围起来。此外在一开战，如果你的魔法师会毒云术，最好往棋盘中央放一个，这样做有可能会收到意想不到的奇效。最后就是一旦看到对方的国王出现，就一定要集中力量把它干掉，这样其它那些棋子就会消失。


　　 在这一层，我们见到了一个鬼魂，从他的口气看，似乎他就是Durlag的本人。从和他的交谈中得知，想要到达最后一层，我就必须弄清一些问题。我在房间37找到了一块魔石，然后用它打开了通往房间38和房间39的密门。在房间38里可以把房间39地毯上的机关关掉（这个机关用你的盗贼或法术是无法推测出的）。在点击房间39右上方的床后我们被传送到一个大厅里，在回答了石像的问题后（选第1项）我们就被传送了回来。接下来我来到房间40，在回答那里的石像的三个问题（答案为Furnebol，Trollkiller，Thunderaxe)后，我们又回被传送回那个大厅，这次的答案是：west,sounth,east,north。之后我来到房间36，在打败那个鬼怪后，我得到了一块魔石。用它可打开房间41的门，点击那把椅子后我们再次传送到那个大厅，这回的答案是第3个。在我们完成了这些任务后，那鬼魂为我们打开了最后一道门。
在房间42，我们遇见了一个冒险者，他告诉我们从他身边的阶梯上去后会遇见一个黑暗骑士，他的同伴们都已经被它杀死了。不过这可吓不倒我们。在一番苦战后，我们终于干掉了那个怪物。在那里我们还找到了Dalton，看来这孩子的运气还真不错。

特别提示：
这个黑暗骑士相当厉害，魔防能力高，而且还会各种法术。你最好先躲在一个他看不你的地方，然后用毒云术和火球术打他，虽然绝大多数的魔法攻击都会被他避开，但如果你手上的法杖比较多，还是可以打掉它不少的血。在你把毒云术和火球杖用完后，给你的队员服一些防魔的药水，然后再和那家伙对话。一谈完，就立刻召唤出怪物把他围起来。有耐心些，应该还是能比较轻松的它干掉的。要注意的是，那家伙比较喜欢攻击你的魔法师，而且你千万不要攻击他身边那个三角架，否则......


　　离开Durlag’s Tower（在Durlag’s Tower的上几层还有几个小任务，不过很容易对付的，我就不多说了），回到了Ulgoth’s Beard。一进村，就有人向我们索要从塔里带回的那把剑。这可不行，我们还要把它还给Hurgan呢。可那家伙飞快的就从我们手中把剑给夺走，然后就消失不见了。而且还出现了许多武士向我们发起了攻击。好不容易把他们给摆平后，我们赶到旅馆把这件事告诉Hurgan。原来那些人是一群邪教徒，而Hurgan的祖父就是死在他们手上的。他们抢走那把剑的目的是为了召唤出一种名叫Aec’Letec的魔鬼，然后统治这个世界，看来我们得快些了。杀入他们的总舵，在地下室里我们见到了那个传说中的怪物，而那把剑也已经折断。看来我们已经来迟了一步，我必须在这些家伙大量出现前把它们全部消灭，否则后果就不堪设想了。在一场惊天动地的战斗后，我们终于取得了最后的胜利。而我们在剑岸的冒险也已告一段落，现在该是回巴尔度之门和Sarevok算帐的时候了。

特别提示：
最后一战我并没太多可说的，想来经历了之前的几场战斗后，各位应该也都积累了不少的经验，我唯一要提醒的是：在你把第一个 Aec’Letec干掉后，四周那些邪教徒也会变成Aec’Letec，因此不要一开始就把你所有厉害法术都用完了。

后记：


　　 很久没玩这么累人的游戏了，游戏里的机关之多实为我身平仅见，几乎达到了5步一岗10步一哨的程度。如果你不拿个盗贼在前面开路,我保证不出5分钟你就会被那些机关陷阱搞的魂飞魄散,尸骨无存。此外游戏后期那些敌人也是强的过分,而且数量极多.最后一战我一共打死了7个16000点经验值的怪物,真是@#$%&.现在回想起来，原先博得之门里的最终BOSS简直就不值一提,实在是简单啊。


　　最后我要提一提这个游戏的BUG,首先是玩的时间越久，游戏进行的速度越慢，我只好每玩2小时就重启动一次，不然它的存盘速度会变的比CM3还慢。还有一个问题就是：在安装资料片的过程中,最后会把你的原来的存档转化成与资料片兼容，这样在地图上就会出现新的区域。可是这时很可能会出现无法更新世界地图情况(就是在游戏地图上不会出现Ulgoth’s Beard这个地方).据说这是由于D版的缘故,你可以试着重新安装一回试试,如果还是不行,你就只好重新开始新游戏了......(我就是这样的）。不过不管怎么说，这个游戏还是很值得一玩的，游戏中的一些设计颇具新意（象那个象棋游戏），而且在整个故事情节方面也有了不小的长进。








