梦幻战士

转载自鲲鹏工作室 

　　这是CRYO公司制作的一款有点类似于《古墓丽影》、《时空游侠》类的第三人称视角冒险 游戏。以下这篇文字是我们一口气通关后的快速攻略，于此我们仅把通关要点列出，供玩家们 在破关不解时参考。 

第一章Angkor岛 

　　游戏开始，你会看见几个蓝色的精灵，走上前去和他们谈话；在附近逛一逛，会发现一些 “玛纳”，我撞！撞！撞！（Manna，就是那些像气泡一样的物体），要尽可能多收集一些，以 确保日后的战斗中补满法力。这些全部做的差不多后，飞往对面的Hamman岛。着陆Hamman岛后 可以找到一个红色精灵，从他那里得到一把弓。接着，跟岛中央大门凹穴处的蓝色精灵神侃一 通，然后按“Ctrl”键启动开门的机关进入门中。现在已经来到了Hamman的内部，先将两名负 责守卫的螳螂打倒，接着板动墙上的拉杆，开启Angkor岛中央雕像口中的神秘通道。返回Angkor 之岛后，由雕像的大嘴进入另一个通道。沿通道继续前进，不久会遇见一个绿精灵，跟着他走 进下面的通道，左转右转，就会来到一个满是石柱的地方，石林？小心地在平台间跳跃，等跳 到有玛纳出现的地方补满法力后，就可用飞到左侧拿到一把钥匙，这时你就可以从另一边有红 色精灵把守的出口离开。刚一出来，卟通一声又落入水里，在水底迷宫中遇到分叉路后，向右 前进就可以完成此关。 

第二章魔法湖 

　　浮出湖面，穿过空中的窄缝，你会到达另一个湖，在墙壁上你会发现三幅画，而湖中央则 有一幅飘着的壁画。之后，再穿过窄缝回到原先的地方，墙上的任一蓝色通道将会带你回到 Hamman之岛。回到Hamman岛后，进入水池，在水池里可以拿到一个号角，就可以出去了。出去 之后，朝着鲸鱼的方向前进。当抵达鲸鱼处时，鲸鱼就会醒来，从其尾端放出很多玛纳；只要 紧跟着鲸鱼便可以有充分的法力安全飞抵双石之岛（2－RockIsland）。在抵达双石之岛后， 朝着拥有再生法术（RegenerationSpell）的红色精灵飞去，以获得补血法术。 

第三章雕像之岛 

　　抵达雕像之岛后先去拜访法师，然后在岛屿的表面飞行，你会看到一个红色精灵。从他那 儿取得一个鼓（Tomtom）后便可前往非洲之岛（IslandofAfrica）。抵达非洲之岛后，将鼓 交给法师后你便会再得到一把弓。拿着弓返回雕像岛，并在雕像前面的水池中按下“Ctrl”键 ，进入刑室。在这里可以找到一名被关在牢笼里绿色精灵，谈话后，在通道内可找到一个把手 ，扳下它后，跳到牢笼上释放绿色精灵。顺着通道移动，你便会找到虎之室（TigerRoom）， 在这里还会发现一只静止不动的螳螂，其旁边的通道尽头有一个绿色精灵，想办法将精灵带回 虎之室之后，你便会回到雕像之岛，然后跟随右侧的鲸鱼移动。 

第四章石柱之岛 

　　调查左边的门，可以找到隐形法术（InvisibilitySpell），然后可以飞往峡谷之岛（Lsla ndofCanyon）。在峡谷之岛上跟绿色精灵谈话并飞到热气球旁，把热气球带回来给精灵，可 以换取一张蓝图（PlanofTheSurf）。回到石柱之岛，进入左边的门，来到五角星形的中央 就可以发现冲浪板（Surf），拿着这些东西去风之岛（WindIsland）吧。 

第五章风之岛 

　　先在岛上四处飞一飞，会发现两处不太好降落的平台。先飞到正面右侧的平台处，抵达时 就能进入该门，和里面的红色精灵谈话，可以得到所需的铜板（Coim）。接着继续寻找另一扇 门（在岛背面），并和其中第一位精灵谈话以取得第一个线索（BlackNote）。出来后会直接 回到岛正面的大平台处，当你来到一扇巨大的门前，按下控制钮，门便会开启。你必须在平台 上不停地跳跃，穿过这个房间（有些平台是会移动的）后又来到另一个地方，这里你必须尽可 能地以最快的速度随着路径移动。当你再次返回石柱之岛，进入右边的门，杀死里面的BOSS和 蓝色精灵，和绿色的精灵谈话，可以再取得另一枚铜板（Coin），现在可以返回风之岛了。抵 达风之岛以后，飞到岛背面的第二扇门里，和里面的第二个精灵谈话，会找到第二条线索（Wh iteNote），然后再做一次冲浪，将会让你回到峡谷之岛。拾起弓，冲向鲸鱼，你必须在规定 时限内抵达出口。 

第六章竞技场 

　　先和巫师对话。接着使用弓杀死棕色精灵，然后来到竞技场的中央对付黄色BOSS，随后通 过位于白色精灵后方的通道，在通道中寻找到出口后就可以进入第七章。 

第七章瀑布 

　　飞向红色精灵以取得控制法术（PossessionSpell）。取得法术后，施展控制法术，分身 进入水底下去见美人鱼后，便可控制她，然后在靠近四根石柱的黑暗缝隙中进入水底迷宫。在 迷宫中找到一支笛子后直奔出口。在出口可以找到乌龟，找到之后带着他们朝头目飞去。接着 就等着黑色的“你”的到来，这时可以故意让他攻击你一下。受到攻击后，你就会落入意识之 井（WellofConsciousness）中。 

第八章再至竞技场 

　　寻找一名落单的白色精灵，并且进入他身后的通道。在通道中，科学家Ray会给你一件物品 。继续寻找Camcorder的拥护者。回到竞技场，寻找一名矮小的紫精灵，谈话后再跟着他。 

　　蜘蛛第一层 

　　等一名红色家伙出现时，他会先送你到第一层。在Angkor的梦幻（AngkorNightmare）中， 你必须进入一个洞穴，并且找到一个红色精灵，他会给你第一只蜘蛛。接着又回到蜘蛛的地下 密室，再等着出现另一个新家伙，她又会将你传送到Hamam岛屿。在这个岛屿上，你必须抓住另 一红色精灵，以取得第二只蜘蛛。这些是先被传到船长的房间，然后又被传到Easter岛屿的。 在巫师的梦幻（Shaman’sNightmare）中，你要找到一个紫色精灵，并且将他带到岛屿中央。 接着和三个红色怪兽决斗，以取得第三只蜘蛛（建议你当那三种怪物出现时就赶快带紫色精灵 向外跑）。当你再度回到船长密室时，会有一只蜘蛛来帮你打倒船长以及另外一只黑色蜘蛛（ 带他到敌人身边后，他会自动过去战斗）。胜利后，由黑色长棍子处可以出去。 

　　蜘蛛外侧 

　　找到以前在蜘蛛地下密室遇到的那两名水手，把他们带到蜘蛛太空船前面的绿色精灵处。当 太空船体内充满水后，你要朝着黄色球体漂浮物猛游，接着再朝另外两个家伙游去，现在你已经 能控制蜘蛛了。控制蜘蛛的感觉够爽吧，接下来你要做的就是不断攻击其他的巨型蜘蛛，然后朝 着头形的雕像前进，快离开这儿。 

第九章死亡竞技场 

　　回到竞技场，你必须先杀死三只守门的小怪。现在已经进入死亡通道了。在死亡通道中，杀 死所有的红色怪物后，你就能拿到第一个文字。离开死亡通道可进入邪恶山脉，再回头进入死亡 通道，却来到了玛纳的喷泉处。补足法力后，再出去，接着飞向一名站在某个平台上的精灵处， 你会发现第二个文字，第三个文字则藏在云端处石像的咽喉处。回到洞穴中，跳入玛纳喷泉的源 头处，你就会到达最后的竞技场，和巫师谈话吧！在和精灵们谈过话之后，循着左边的通道继续 前进，遇到扳手时扳动它。之后，再回到精灵们所在的位置处，冲向巨型风扇。在工厂的迷宫中 ，选择左边的路线，跳过一堆移动平台处。你应该能找到一个紫色精灵，他会把Omega交给你， 向前回到再生工厂，这一次选择右边的路线，遇到金属角架时穿过右侧，就会循着滑轮来到另一 边。在这边时，尽可能地多存一些法力，然后在牛头人身上施展控制术，将他带到位于你刚进入 这里的平台处对面的再生机上。这时会出现一名家伙，朝他所在的位置飞去，他旁边的门便是出 口。 

第十章大树 

　　还是先与法师对话，然后朝蓝色精灵飞去。把精灵带到大树旁，这时会出现一台机器，可以 从中得到一些情报，接着可进入到一个状似鲨鱼的潜水艇内部。在你想出去时，会有一绿色精灵 来劝你。施展控制术操作绿色精灵，在水中寻找美人鱼并跟她们谈话，当你走近守卫时，她们会 帮你用哨子引开守卫。随后，由鲨鱼的咽喉处回到鲨鱼的内部。然后“灵魂归壳”进入水中，去 找绿色精灵拿取启动潜水艇的关键物。但他并不合作，还要你进入迷宫和他玩玩捉迷藏的游戏。 在迷宫中你好不容易找到钥匙，回到鲨鱼内部。瞄准出口处，现在鲨鱼已经可以移动了。OK，你 已经控制了鲨鱼。现在要做的是，必须在最短的时间内离开迷宫。进入鲨鱼竞技场，按下“ctrl ”键将其他两只鲨鱼杀死（必须杀死蛇和鱼）。然后你会发现一些用以增加生命的物品，最后试 着碰触建筑物顶端的蓝色五星，随后你便可以进入建筑物。当你位于精灵对面的建筑物内时，可 飞入左边的屏幕内。然后，摧毁坦克怪物，得到一个小红帽。再回到原处，在有绿色精灵那间屋 子里选择右边的屏幕，这边会有机器人来攻击你。解决这家伙后，必须尽可能地靠近那个狼人， 这样他才会由狼人变成小孩。带着小孩回到绿精灵所在位置，进入精灵头上的屏幕本关即告完成。 

第十一章比尔的房间 

　　现在你必须对Ray施展控制术，有个把手会很快出现。这时迅速施展隐形术，拉动把手，穿 过屏幕。在电影影片中，杀死那些虚拟怪物，并进入位于楼梯顶端的电影放映室。在放映室内， 放映师似乎被施了魔咒并攻击你。尽快地离开放映室，并且穿过屏幕。当你置身于非洲通道（A fricaTunnel）内时，你必须找到这个迷宫的出口。然后，你会抵达放映师之岛（IslandofP rojectionists）。和三名放映师战斗后，顺着原路回到先前的电影放映室。拿起剑武装自己， 选择右边的门，解决掉两个红色怪物后离开这里躲过攻击，和真正的比尔谈话。在传送舱（Tel eportationpod）内，躲避两名守护者的追击，直到攻击命令被取消为止，然后再回到传送舱处 。在Gaudi关卡杀死两名敌人以及之后的大蝎子。进入颤抖的洞穴（GrottoofShivers）后， 你便可以找到离开的出口。最后，你会发现主角站在祭司的前面，立马跳入空隙中。无论如何 都不要和你的双胞胎战斗，并继续逃跑。 

第十二章梦井 

　　现在，你已置身于梦井中，必须从一个井的边缘飞向另一个井。在精灵的梦幻中（Elf’s Nightmare），你必须和所有的精灵战斗，同时会发现自己又再次陷入漩涡中。在你的梦幻中 （Servant’sNightmare），必须和怪兽作战，然后又会发现自己陷入漩涡当中。第三次，你再 次从一个井的边缘飞到另一个井。在这个梦幻中，你必须和石像鬼（Gargoyles）作战，你会发 现自己陷入了最后一个漩涡当中。 

第十三章返回地球 

　　找到一把手枪和一部摩托车。骑上摩托车之后，寻找士兵并且把他解决掉。在出口处可以 找到一个绿色精灵。进入专业军事迷宫，你必须杀死沿路上所有敌人，然后会被抓进牢房。等 所有的巫师都离开后，你便可施展法术离开监狱。出来之后你会进入一个房间，跟着绿色精灵 移动，进入位于你面前的门对面的通道。进入第二个库房后，跳到对面的平台上，进入门内。 在你进入通道前，最好先施展隐形术。随后，你会来到一个新的库房，在这里必须杀死所有的 士兵，并且取得一部新摩托车。当你抵达外面时，你必须找到这部摩托车的主人。 

尾声通往金字塔的通道 

　　和蓝色的精灵谈话之后，一面攻击敌人，一面朝出口快速移动。当位于空中时，向上飞行 并抵达火世界（WorldofFire）。在火世界可以找到火祭司，对其施展控制术。离开火世界， 跳入一个洞内便可抵达水世界（WorldofWater）。过一阵子，等水都蒸发完毕后，便可以找 到水祭司。对水祭司施展控制术，并且将他带到火世界。在水祭司抵达火世界后，你必须让立 刻离开水世界。之后，你将会面对四名守护者。在全部解决了他们之后，将面对幕后的终极BO SS──DarkOne。能不能顺利爆机，就看你的法力了！
