模拟直升机

原作：FOX小组

　　提起MAXIS恐怕还有人不知道是那一家公司，何许人也！但提起SC2000（模拟城市2000），你恐怕不会陌生。是的，那的确是一款十分优秀的游戏。虽然只有小小的几兆，可是他的游戏可玩度、模拟真实度，可以堪称是模拟游戏中难得的极品，它的策划・・・・・・ @#%$@(被海K一顿)。不好意思走题了！ 

　　今天我要向大家介绍的是MAXIS归属游戏业巨头EA旗下发行的一个很棒的游戏――《模拟直升机》，千万不要以为这是一个象《F22战机》、《傲气雄鹰》之类一样“学习开飞机”的。别忘了这是MAXIS与EA风格的第一次融合，完成任务才是游戏的关键！！ 

鉴赏篇 

　　此游戏的自由度可以说已经接近了MUD的水平，在游戏中你想干什么就可以干什么，在楼顶上晒晒太阳，如果脑袋没有事的话还能和警察老哥力擒罪犯，只不过是旁观而已，给玩家如此大的自由度是其它模拟飞行游戏所没有的。 

　　游戏中过关的条件不是挣多少多少的金钱，而是去挣足够的成绩点数，这也是MAXIS培养我们玩家的责任感吧！，不过钱也是必不可少的，换只好鸟骑骑，增加点装备，充实革命力量嘛。唉！天下没有不散的宴席，好象没有完美的东西，虽然是640*480256色的解析度，操作界面是SVGA的，但是游戏中的画面好象有点不尽人意，房屋、街道、树木、人物等等都是3D图形，人物的造型有点太粗糙了，笔者在游戏中扮演的角色的脸都不知是啥模样，如果人物都象《主题医院》里的人物一样化，那众玩家可能要发“烧”了，在细节方面MAXIS公司处里还是不错的，如飞机在高速飞行中，机仓中的人物头发都会翘起来。游戏中的任务都是根据欧洲同等职业人员的生活经历提炼出来的，是不是很 COOL，另外说一点重要的是这里面还有一个模拟城市的编辑器，说白了就是模拟城市的英文版，当你驾驶着直升机，在自己创造的城市上空飞翔，是不是有一种成就感油然而升呢！说到这里你是否有一种遥遥欲试的感觉，可是又害怕游戏中的“E文”。不要紧，下面的文章帮助你全面成为“模拟直升机”高手顺利通关！！！ 

任务篇 

　　《模拟直升机》中的任务虽然是随机产生的，但是每一种任务都是有一种固定的模式，在下只能介绍游戏任务内型，所谓“真理结合实践”，下面就让我来细细分解・・・・・・ 

任务ONE――疏导交通 

　　此乃笔者遇到的第一个任务，首先在屏幕的右下角的电子地图上会出现一个类似汽车的标志，立刻赶往出事地点，道路上的汽车乱成一团，打开探照灯，用麦克风疏导交通，在规定时间内把停在路上的车辆“发动”起来就拿到了酬金了。 

　　注意：在疏导交通时，先找到阻塞的源头，如果因为火灾引起的就要先把大火扑灭，然后用麦克风对着第一辆汽车进行疏导，这样后面的汽车就会跟着开动了，还有一点就是在疏导交通时把飞机开低一些会有很好的效果。 

任务TWO――跟踪超速驾驶的车辆 

　　这项任务和其它的任务在所不同，超速驾驶的车辆是不显示在右下角的电子地图上的，而是要你自己去发现，在任务不多，时间又充份的情况下，你可以尝试一下。你可能会问：如何找到它们呢？其实很简单，它有两个显著的特点，首先超速车辆在公路上飞驶时，左右两边的汽车都会停下来等它驶过；还有这种车会发出一种十分尖锐的轮胎摩擦的声音，此时的你看到了这样的车，立刻毫不犹豫的追上去，用探照灯死死地锁住它，不停的用麦克风向其喊话（典型的心理战术）如果识像的话，它便会停在路边等待处罚，反之则是考验你技术的时候了，它会满城乱转，你就不得不喊警察支援了。 

　　注意：在呼叫警察支援时，一定要用探照灯死锁住超速车辆，警察才能拦截到超速车。 

任务THREE――医疗救援 

　　医疗救援和疏导交通一样，有人生病或需要治疗时，在右下角的电子地图上便会显示出一个“＋”标志，事不疑迟，救人如救火，跟据电子地图上标的位置，很快到了出事地点，如果飞机上没有医生，那就要劳驾你亲自去搬运病人了，来3D视角跟随，是不是很COOL，病人一搬到飞机上立刻起飞，到医院的楼顶上，他得救了，你从死神那里夺回了一条人命，又得到了应有的报酬，不知道死神该会怎么想？ 

　　注意：救护病人时，飞机上最好有一位医生，有了他不但会下飞机去搬运病人，还可以减缓病人的伤势进一步恶化，何乐而不为呢！ 

任务FOUR――救火 

　　电台里报告，哪里那里发生了火灾，在电地图上出现了一个像火一样的标志，立刻赶往火灾现场，在城市中引起火灾的因素很多，比如说工业区里的储油罐，汽车相撞等等都会引起火灾，发射水炮灭之即可，如遇到大火时，又来不及扑灭它，你可以向消防队求救，不过你的奖金可要二一添作五付给消防队了。 

　　注意：灭火前要先到里灌水（只要把水桶放到水里即可），在没有水炮的情况下，你只有冒着火烧屁股的危险，飞到大火的上空向下到水，保险期间最好飞高点。 

任务FIVE――运送重要人物 

　　这两年有钱人就是爽，能把直升机当TAIX使，可能坐直升机有一个好处――没有交能阻塞的困扰吧！在电子电子地图上标出了一个人字形的标志，说明这这儿有人要登机，飞到登机地点，接到重要人物后必须把重要人物送到指定的地点，然后便能拿到报酬了。 

　　注意：你在接到重要人物后，是不是有种茫然的感觉――不知要把他送到哪里？别急只要你点击右下角的电子地图上的M+，再看地图上的那根白线是不是改变了方向，只要跟着电子地图上的那条白线走，就能把重要人物送到指定的地点了。 

任务SIX――意外事故的救援 

　　灾难发生时电子地图会显示出出事地点，这类任务主要是沉船、火灾、车祸引起的伤害等等。在沉船事故中人是不能下飞机营救的，只有用营救绳吊到飞机仓才行。 

　　注意：每一次只能用营救绳救一个人，在遇到一群人中间有伤者的，请务必先救伤者然后立刻送进医院，然后在去营救其他的人。（如果不这样的话会被扣钱扣分的・・・・ 真是吃力不讨好！！） 

任务SEVEN――镇压骚乱 

　　其实这单用镇压有点不太合适。骚乱事件是这些任务中危害最大的，如果处理不好的话，会引发一连串的事件发生。骚乱发生时暴徒们会据为一群一群的进行破坏。不要害怕！首先用探照灯和麦克风进行现场教育、宣读权利，这是典型的“FBI”惯用的小计俩。任务中，飞机可以飞底一点，不过要注意，有一些歹徒有枪械，可别捉贼不成反吃枪子！！ 

　　一般探照灯和麦克风对待这些“穷凶极恶”的歹徒起不了多大作用，只会愈演愈烈。这样你就可以用你的秘密武器――水泡了（没想到这玩意儿还有这等效用）。效果不错吧！什么？还没有驱散人群？岂有此理，只好使用下下策了――催泪弹大法！一阵浓烟过后，终于驱散了人群。你又一次保护了城市的安全，自己的腰包也鼓了不少。此任务繁杂，千万小心。如果闲繁的话，也可以交给警察搞定，不过你的钱也得分一点给别人了！！！？ 

　　注意：使用催泪弹时，飞机应飞低一点，以免偏离目标。如果偏离目标的话会受罚的，你不希望把刚才才挣的一点成绩和MENOY都浪费掉了吧！！ 

　　Macropolis级：当你顺利完成任务后，将进入Macropolis等级接受终级的挑战。 

操作篇 

　　这款游戏在操作上十分方便，可以说是“一鼠闯遍天下”。但是游戏进行到后来任务也越见复杂，一只鼠标应付起来有时会手忙脚乱。怎么办呢？不要紧，此游戏也支持键盘操作，一样很方便。笔者推荐鼠标与键盘结合起来操作，比较容易上手。（下面介绍功能键的作用） 

功能键： 
　　Q键：飞机起飞 
　　W键：飞机降落； 
　　V键：降下水桶 
　　C键：提起水桶 
　　B键：倒水（在没有水枪的情况下只能用这种办法） 
　　E键：架驶员进／出机仓切换（只有在地面上才可以） 
　　M键放催泪瓦斯 
　　R键：视角切换 

　　P键：视角向下 
　　O键：视角向下 
　　I键：视角放大 
　　K键：视角缩小 
　　L键：视角向上斜视 
　　A键：飞机向左平飞 
　　S键：飞机向右平飞 
　　Ctrl+D键：把时间转换成白天 
　　F1：《模拟直升机》万能帮助键 
　　F2：呼叫消防队 
　　F3：呼叫救护车 
　　F4：呼叫警车 
　　F5：尾随跟踪 
　　F6：ReportTraffic（对于交通堵塞） 
　　F7：Stop，Criminal（停止，对于犯罪事件和超速驾驶） 
　　F8：Evaluate（疏散人员） 
　　F9：Disperse（治止骚乱事件） 
　　F10：Creet（普通）
