殖民帝国

一如原先得到的消息，Colonization的介面、操作和文明非常相似，和文明的不同点主要在於： 
　　①经济来源：文明采用税收的方式，殖民则采用货物买卖的方式。因此，您不但必须生产粮食，也要生产经济作物。 
　　②档修限制：文明主要是以科技来限制档修，殖民则以历史人物代替科技发展，每个历史人物相当於一项新科技，用「bell」取代文明中的灯泡，当累积足够的bell以後就会有一位历史人物加入您的阵容中，他会给您带来一些特异功能，例如：让您的建筑能再向上扩建一层、让私掠者的战斗力增加50%等等...一共有五类历史人物，分成政策、宗教、军事、探索和贸易。 
　　③人民职业：文明当中，每一个小人的能力都相同，可以随便放，可是殖民就不同了；殖民中的人口分成数十种不同职业，虽说您可以让不适任的人去担任一项工作，例如让农民去捕鱼，不过专业人才的生产力远胜於其他人。职业一共分成五类（我自己归类的啦！）：生产者、加工者、管理者、军事单位和其他职业。 
　　④游戏目的：文明是以移民太空或者统一世界为目标，殖民是以打赢独立战争为目标。也许统一美洲大陆也可以，我还没试过..8( 
　　⑤生产范围：这是很重要的一点，殖民当中，一个殖民地可以利用的地形只有其周围八格。 

　　一样米养百种人 

现在介绍职业： 
　　①生产者：农民、渔民、伐木工、银矿工、矿工、蔗农、烟农、猎人。 ^^^^^^^^^^ 种甘蔗和烟草的..8Q 
　　②加工者：木匠、铁匠、制枪、炼糖、制造雪茄、皮货商。 
　　③管理者：政治家和牧师。 
　　④军事单位：步兵、斥候、龙骑兵。 
　　⑤其他和无技能者：拓荒队、罪犯、奴隶和自由移民。 

还有些「不算人」的单位： 
　　①船只：分成好几种，用途都一样，只有速度、战斗能力和载货量差别。初期只能跟欧洲买，有造船场後可自行建造。 
　　②篷车：陆地运输工具，小心不要被敌人逮到。 
　　③火炮：很强的武器，适合守城用（跟文明相反）。 
　　④宝藏：挖到宝藏後，要把宝藏移动到自己的港口运回欧洲卖。 

殖民不忘精神食粮 

非物质性的产品有二： 
　　①Bell：象徵政府运作情形，功用除上述使历史人物加入外，还可以让人民支持独立（在此声明，本文跟任何政治团体、人物无关）。当一个殖民地中支持独立的人口超过一半时，生产力加一；当该殖民地全部人民支持独立时，生产力加二。如果一个殖民地有超过十个人，生产力会减一，但若有生产足够的Bell则可避免。 

　　②十字架：象徵宗教对人民的影响，当累积足够十字架之後，欧洲会有一个免费的移民出现。 

下图是资源、生产、加工的流程： 

来自新大陆的倾销 

下图是资源、生产、加工的流程： 


    地形资源  买进

            ↓

      生产者↓运输

            ↓

    ↓←矿产、农作物→→→→→→→→↓

    ↓      ↓                      ↓

    ↓  →→↓加工者                →→殖民地利用

    ↓ ↑   ↓                      ↑（建筑、开垦、食用、养马、军备）

    ↓ ↑ 加工产品→→→→→→→→→↑

    ↓ ↑   ↓ ↑                           运输

    ↓  ←←↓ ↑←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←买进

    ↓      ↓

    →→运输↓Custom House

            ↓

           售出

得到五点经验值，勇者现在可以转职成魔王 

下图是人民职业的关系： 


                  →→→→→→→  罪犯

                  ↑                ↓

                  ↑      军备、战争↓教育

                  ↑                ↓

                  ↑→→→→→→  奴隶 →→→→→↓

                  ↑                ↓           ↓

    欧洲移民      ↑      军备、战争↓教育       ↓

    战争俘虏→→→→                ↓           ↓

地图上捡到的      ↓→→→→→→  自由移民 →→→↓

                  ↓                ↓           ↓

                  ↓      军备、战争↓教育       ↓向原住民学习技能

                  ↓                ↓           ↓

                  →→→→→→→  专业技能 ←←←←

　　专业技能包括生产者、加工者、管理者、军事部队和拓荒队。 

　　相信有文明基础的人，看到这里就应该可以上手了......8) 这里仅把主要观念画成流程图，其他细节部份就请参考Help。 

　　现在谈的属於技巧的部份。纯属我自己的感觉，您有不同看法请尽量提出，大家讨论...8) 

　　基本操作我不打算说明，喜欢ＳidMeier’s招牌的人都应该可以自己找到方法，我再说这些就显得废话了，而且让大家少了些乐趣......8Q 

跨出殖民的第一步 

　　第一个殖民地的地点跟文明一样重要，地点选不好，您的国家就在起点上落後给别人一大截。选择一个适当地点，我要再度提醒您，一个殖民地只能利用其周围八格的地形。 

　　首先，要考虑的就是「靠海」，如果第一个殖民地不靠海，您可就惨了，因为您没办法把货物装到船只上，也就没办法出售货品获得利润。其次要考虑食物，一个平地上的殖民地可以生产四单位粮食，一个在城外地形上从事生产的居民要吃两单位食物，在城内工作的居民要一单位食物，没有指定工作的其他人不耗用食物。您如果能找一条鱼，加上专业渔民，可以提供可观的食物量，足以养活五个人以上，不过要等码头建好之後才能出海捕鱼。 

　　另外还要考虑木材。木材是殖民地建设的基本要件，没有木材就别想有发展。如果您执意要从欧洲进口木材或粮食，您的经济会先被拖垮。 

总而言之，第一个殖民地的基本条件如下： 
　　①要靠海边。 
　　②要能提供足够粮食，最好旁边有条鱼。 
　　③附近要有能提供木材的森林。 
　　等一下！还要顾及未来的发展，不要找个小岛就急著按「B」喔...8) 

　　我家门前有小河......亚马逊河...... 

　　河流在殖民中的影响远胜过文明，一条河流可以同时带来道路和灌溉两种效果，提升该地形的生产。您如果把殖民的触角沿著河流伸出去，可以省下不少建筑道路的时间、资源。善加利用河流，以河流为干道，另辟支线道路，河流与道路的交界点很重要，这个点放对地方的话，可以缩短移动路径。河流的灌溉效果更能有效增加作物生产。 

　　南美洲的亚马逊河十分好用，是我最喜欢的发展地点......8) 我们还需要盖很多建筑，除了捷运...... 

　　建筑的方式跟文明类似，差别在於：伐木工先生产木材，然後木匠再将木材加工成象徵建筑成果的「铁」。当铁累积到相当数量时，建筑物就诞生了。除了初期的建筑之外，几乎所有建筑物都需要有一定数量的「工具」配合才能完工。工具的取得方式，早期主要靠从欧洲进口，有矿产型殖民地之後可以自行制造。 

　　各种建筑功能请看Help，我不吵您了...8>最需要注意的是：有一项建筑，名字叫做Magazine，由於常常跟Newspaper放在一起，让我直觉地以为是类似效果的东西，每个殖民地都盖一间；後来发现看不出效果？查了Help以後......天啊！当作是个笑话看看吧......8Q 

　　建筑挑需要的盖。何谓需要？您不会在不产甘蔗的地方盖炼糖厂吧？您不会在不产菸叶的地方盖雪茄工厂吧？这就是了...8) 

　　殖民地的防护建筑一定要盖，别忘了，您的目的是打赢独立战争。遇到来自欧洲的大量镇暴部队，您就知道Fort和Fortress的差别了...8) 

　　有一种很重要的建筑，叫做CustomHouse，自己看著用吧......8) 均衡一下，来一台席德梅尔牌篷车吧！ 

　　策略游戏中，很注重「均衡」这两个字。守成和扩张要均衡；收入和支出要均衡；攻击和防御要均衡......殖民当中，最重要的就是物资上的均衡。（均衡≠平衡） 

　　话说甲地盛产木材，仓库堆满了三百吨无法消化；乙地亟需建设，虽然有三个专职木匠，却缺少木材；丙地的名产是海鲜，粮食放到烂都吃不完；丁地在山里面生产银矿，粮食极度缺乏，矿工们要时时兼差在山坡地耕作......这种国家会强盛吗？ 

　　一个殖民地只能利用周围八格地形，而且一格地形只能生产一种物资，要建立一个完全自给自足而能妥善发展的殖民地是几乎不可能的事（除非所有的特殊资源都挤在一起）。殖民地间必须要靠交流来互取所缺。像文明那样城市各自单打独斗的方式绝对无法在殖民中成功。 

　　解决之道是篷车和TradeRoute（下称TR）。篷车可以由木匠制造，是维持生产线运作的重要动力。用途当然是运输，可以带两格货物（对不起，本列车不能坐人），运到其他殖民地卸下或者进入原住民村落进行交易。 

　　等到您的版图越来越大，篷车也越来越多，您就会开始厌烦了，移动篷车实在是很枯燥的工作。这时候，TR就是您的好帮手。 

　　建立一条TR，选择需要停靠的殖民地和在各殖民地要卸下装上的货物，然後让篷车执行这条TR就搞定了，方法十分简单。可是电脑判断的最快路径跟人脑的判断往往不相同，有时候必须为了电脑的白痴人工智慧另辟一条道路。。8(还有篷车进入城市一定要停下，不能过站不停，所以在必要处得兴建外环道路。这个设定我觉得不好......8(最重要的是：千万要保持TR沿线顺畅，万一有个敌军插进来挡路就...... 

　　把所有的甘蔗集中到食物充足、有炼糖工厂的殖民地去，派一群专业炼糖工人去上班，成效自然比在各殖民地用简陋的设备提炼要好。其他如毛皮、棉花、菸叶也是同理可证。（有点像共产主义，不过这是SidMeier搞的，跟我无关，不要打我......8Q） 

　　阿帕契族的勇士们，驾著AH-64反击吧！ 

　　美洲大陆上，当然少不了原住民。和原住民的相处之道，就是榨取其剩余价值，然後赶尽杀绝，斩草除根（再度声明，只是谈论游戏而已，千万不要砍我）。 

　　原住民身上有哪些价值呢？首先就是技能。每个村落都会教一种技能，可以派奴隶或自由移民进去学习，罪犯则无法藉此管道得到技能。您可以先派部队进入村落，和酋长谈话，记得有两项重要情报：第一是村落愿意教授的技能，第二是村落需要购入的货物。一般说来，原住民对於菸叶和雪茄十分欢迎，可以卖到非常好的价钱。 

　　等到您的版图越来越大，原住民的势力范围已经严重影响您的发展时，宣战吧！可以考虑跟其他欧洲殖民国合作攻打，不过记得首都要自己攻下来，因为攻破首都可以得到宝藏......8> 

　　殖民大学夜间部招生中，钓鱼系请到波士顿报名...... 

　　职业与技能如果配对正确，效果自然事半功倍。可是，要如何得到具有您需要技能的移民呢？从欧洲皇家大学找高材生？太贵了！碰运气在码头找人？希望您真的运气够好。跟原住民学？那些白痴土著总是教您不需要的职业。最好的方法还是靠教育。 

　　要开课当然要先有校舍，校舍依照等级分成学校、学院和大学三种，学校只能开生产者的课，学院可以开到加工者，大学则没有限制。您只要把具有特殊技能的移民放到校舍里面当教师，就可以自动开始上课。 

　　殖民大学开的课是夜间部的，所有在该城市工作、没有特殊技能的移民都得去上课，而且不影响其工作效率。累积一定效果之後，就会有一个移民自动转职。请参考前面的流程图。 

　　Dear Chris Roberts，Ineeda WCP rivateer!! 

　　海上的「摩擦」是在所难免的，好好利用这些摩擦，可以赚进不少外快......8> 

　　在海上要赚钱，最重要的装备是Privateer，一种官方核准的海盗船，在此比照国内公司翻成「私略者」。这东西速度快，战斗力仅次於旗舰级，如再获得海盗头目的助阵，可以再增加50% 战斗力。 

　　当然海盗行为会激怒敌国，不过程度上远不如地上侵略，所以好好利用，最好是：当您在南美洲发展时，放几艘私略者在北美洲，所有船只一概不放过，更不要让敌人有南下复仇的机会...8> 

　　最後独立战争中，欧洲会派来非常可怕的战舰Men-O-War，能打就打吧，击沈算赚到的...8) 对了，不要以为地球是圆的，SidMeier在殖民里面可不承认...8Q 

　　枪是军人第二生命，马是军人第三生命... 

战斗单位有四种，龙骑兵、步兵、斥候、火炮。 

　　一般移民装备上步枪就是步兵，骑上马就是斥候，骑了马拿了枪就是龙骑兵。当然，真正具有士兵或龙骑兵技能的部队会有比较强的战斗力。 

　　龙骑兵战败後会失去马匹成为步兵，步兵战败後会失去枪枝成为移民，斥候战败则连人带马阵亡。 

　　火炮不是人...8Q 

　　主要用来守城。威力强大，战败後会受损，威力降低两点，似乎无法修复。若再度战败就此消失。当火炮位於平地或者攻击目标在平地上时，攻击力降低75%，所以说适合用来守城而不适合进攻。 

　　至於军需品，枪枝可以从欧洲进口，也可以自行制造。矿石加工成为工具，工具再加工就成了枪枝。马匹必须先从欧洲进口一批当作「种马」，然後堆在粮食过剩的殖民地，马匹会自行繁殖。从欧洲运送移民到新大陆时，先把移民装备上枪枝、马匹或工具，到新大陆再换职业，可以利用有限空间多带一些物品。 

　　殖民里面防御工事十分重要，完备的防御工事可以让城内部队增加战力超过200%，对付来自欧洲的人海部队时非常过瘾，看著对方一只一只来送死...8D 

>---------------------------------- ---波士顿茶叶党？我找不到茶叶，丢石头可以吗？ 

　　当您赚欧洲母国的钱赚够多了以後，就会有人来调货物税了。 

　　您可以接受，也可以筹组「某某城某某党」来抗议。筹组党派的意思是您以後将无法再跟欧洲买卖这件货物（注）。您是无法选择要放弃哪一项货物的，程式一定会挑出您最需要进口的货物或者您倾销欧洲最多的货物，如何抉择？您说呢？ 

>--------MicroProse终於买杀虫剂了！ 

　　以前听到MicroProse，第一个反应就是虫虫特别多。尤其是前一阵子的UFO，可说是个五星级的游戏，遇上了五星级的臭虫。 

　　这次......殖民呢？出乎意料，我很满意，到现在只有遇到一只虫，虫不大，不会当，只会稍稍影响游戏进行，我也懒得说明，您遇到就知道了。一定会遇到的，放心...8> 

　　Subj:补述Billy的Colonization的心得几个地方有问题或未提到... 麦哲伦出来後，地球就是圆的了... 

　　土著尚有一个用途，在你第一次用scout进入村庄时，土著会给你钱或附近地形的情报。 

　　Dragoon直译就是「骑兵」，跟龙扯不上什麽关系。 

　　城里摆炮兵还有一个好处，当敌方的船只晃到你城镇旁边停下时，炮兵会自动射击，且威力极强。要干掉Man’O’War 几乎都得靠这个。 

　　文明系统的策略游戏有个很大的问题，人花在每个回合的时间与其拥有的城市数成指数关系。 

　　以文明而言，每回合所花的时间==1。5^城市个数。 

　　殖民更是变本加厉，每个城所花费的思考时间更在文明的两倍以上! 我在文明还可以勉强应付三十几个城，到这一代大约十几个城就另我受不了了，要做的事简直多如牛毛，而且闪都闪不掉! 

　　麦哲伦出来後，地球就是圆的了... 

　　土著尚有一个用途，在你第一次用scout进入村庄时，土著会给你钱或附近地形的情报。 

　　Dragoon直译就是「骑兵」，跟龙扯不上什麽关系。城里摆炮兵还有一个好处，当敌方的船只晃到你城镇旁边停下时，炮兵会自动射击，且威力极强。要干掉Man’O’War 几乎都得靠这个。 

　　文明系统的策略游戏有个很大的问题，人花在每个回合的时间与其拥有的城市数成指数关系。 

　　以文明而言，每回合所花的时间==1.5^城市个数。 

　　殖民更是变本加厉，每个城所花费的思考时间更在文明的两倍以上! 我在文明还可以勉强应付三十几个城，到这一代大约十几个城就另我受不了了，要做的事简直多如牛毛，而且闪都闪不掉! 

　　现在比较看得过去的只有masterofmagic，总算是比较体贴一点，虽然bug一堆。 

