毁灭者

九七年，用“同悲共喜”四字来形容PC-GAME市场最恰当不过了。《×狮》的出现“击倒”一大片玩家，而《天惑》、《生死之间》的发布则为中国电脑游戏树立了一个新的里程碑。一方面，国内的游戏业取得了长足进步。另一方面，许多“大腕”级的外国公司纷纷抢滩大陆。年底将至，国外这个时段的市场人气是最旺的，所以有许多的游戏公司正赶在圣诞节前“拼命”发布自己的最新作品，就连大名鼎鼎的“微软”也推出了力作“Age of Empires”。反观国内市场，对游戏类软件似乎显得心有余而力不足，而代理商引进的也大都是些较旧的游戏软件。原因当然多种多样，也许是中国的市场还不够成熟，也许是玩家的硬件跟不上时代，也许……

　　笔者以为有一点是不容忽视的，那就是“文化背景的差异”。这种差异所造成的结果是，许许多多外国的精、极品游戏软件（“MYST”可算是个世界级的解谜游戏了吧！）但在众玩家手里就是行不通、走不远。正在感叹之时，朋友送来一款基于MMX技术的游戏《毁灭者（Eraser: Turnabout，又名“蒸发密令”）》。以玩家的眼光来看，这是个由影片《毁灭者》（阿诺・施瓦辛格主演）改编而成的双光碟交互式电影游戏，算不上是“精品”！但值得一提的是，这个由美国华纳电影公司授权、Imagination Pilots公司制作的游戏软件，在音响效果和画面质感上确实呈现了过人之处，因为它不仅支持MMX的芯片，同时还采用了Intel公司最新RDX Media及MMX增强的Indeo Video技术。更重要的一点，也是笔者最欣赏的一点，该游戏已被全程汉化，包括字幕以及配音。以往市场上虽然也出现过许多“中文版”的游戏软件，但能够真正做到“全程汉化”的似乎不多（顺便提一下，担任配音工作的全都是上海乃至全国著名的电影/电视配音演员，专业水准！不知有没有你所熟悉的？）。

　　这部名叫《毁灭者》的电影我看过，真的不错！游戏则号称是电影的续篇，玩家扮演角色就是影片中的主角――联邦证人保护署里的头号精英（约翰・克鲁格，绰号“Eraser”）。至于工作目的我想“你”应该比任何人都要清楚──“ 消灭”一切不能在这个世界上“活”下去的人！ 

　　该游戏不论是射击或者解谜都有一定难度，笔者准备了一些简要战术建议。至于故事情节笔者就不在这里详提了，《毁灭者》可是完全中文版的喔！即使是对“English”过敏的玩家也能……
一、安全房

　　这是个户外场景的射击游戏，屏幕下方的红外线扫描仪会提示敌人即将出现的位置。这里共有19个敌人。其中，左边屋顶及露天阳台上的两个敌人用的是手熘弹，右边房顶出现的那个所持的是火箭筒，他们的杀伤力大，多加留意！所有的玻璃窗都会莫名其妙的被打碎，可别因为这些影响你的判断力。由于作战范围比较大，有些对手会出现在视线之外，所以不要忘了随时注意红外线扫描仪，一旦有风吹草动就迅速移动鼠标，找准射击点。敌人出现的先后顺序是随机安排的，不过每一次出现的位置却总是相同的（这点有一定的利用价值）。再免费附送两个加“生命力”的警徽，一个是房前正中央的草地上小铁罐，另一个是房屋入口楼梯旁的白色木板（干掉所有敌人后，计算机会给出你的命中率、得分等统计情况可以看看自己是否有成为“职业特工”的天赋）。

二、闯入者

　　接下来你就得进入房子进行一场“真正”的战斗。这是个类似DOOM的3D射击场景。记住！在这里你不可能有机会接受敌人的第二颗子弹，因为对手只要一枪就能送你归西（只要敌人先开枪，你就完了）。游戏前先仔细观察一下安全房的平面示意图，牢记房屋构造。红外线扫描仪的效用切不可轻视，一旦前方有埋伏的敌人出现，它会马上反映出来。千万小心，所有的对手都在暗处，而你则在明处（试着把屏幕调亮一点）。每间屋里只有一至二个人，如果眼疾手快，应该没什么问题。提醒一句，进屋千万不要马上往左拐，不然可真的“永垂不朽”了！找到詹妮费・林思・西摩才算完成任务！

　　回警署、去医疗室、再去休息室、最后到心理测试中心。

三、心理测试

　　你的心理医生是漂亮的格雷斯・斯旺森（其时，无论你怎么回答电脑的问题，最终结果只有一个──“通过”，只不过你的档案记录将发生一点小小的变化）。ダ肟前，去一下操作中心，听听技术主任萨曼莎・罗克的技术报告。然后，去酒巴。

四、教授家

　　这场枪战与第一场战斗相似，不过场景稍微大了一点。同样也只有19个敌人，房子的左右两边各有一个“火力型”杀手，如果被他们扔出手雷击中，那“感觉 ”可真是非同一般。只有先放倒他们，你才有机会慢慢解决其他人。另外，请密切注意红外线扫描仪的动静，因为在左边的尖顶旁顶楼气窗口有两个不易察觉的敌人，可别中了他们的“黑枪”。

　　打死全部的对手之后就可以进到屋里去了。
五、找线索

　　维克托・罗森布洛姆教授的家是一个非常古怪的地方。虽然教授家里空无一人，但教授的声音却无孔不入、无处不在。而教授家的各种家具、物件也仿佛拥有生命（鬼魂？！）。当你找到它们时，会得到许许多多奇奇怪怪的提示。（哈！哈！除了笔者写的是“真”的之外，其它的全是鬼话！因为它们本身就有点鬼！）先进到书房，然后你可以在壁炉上找到一件装饰物，它开口说（好可怕！）：“找一扇门，刚刚打开的，不在这间屋子里，也不在其它房间，而在墙的夹缝里。”随后到走廊边的壁炉上找一只座钟。这只座钟会告诉你说：“总算找到这儿来了，就在你眼前，非常小的一扇门，以前打开过。”即然就在眼前，那就不要乱动了，上上下下仔细地找找看，楼梯下面隐隐约约好象有什么东西！

　　哇！是一扇门！一切OK！

六、算约数

　　想要打开维克托教授的计算机，必须先要通过密码检测。第一步，找出计算机所给数字的约数，规定3分钟时间内完成。什么是约数的概念？你难道不知道吗？！！就是能够整除计算机所给数字的那个数字（这种连小学生都会做的简单习题竟然有人说“不会”。天？！？！？！例：6÷3=2，那么3就是6的约数）

七、电影之谜

　　已经打开计算机了，那么你就要开始第二步了。找到隐藏中录像的进入按钮，方法就是不停的调整红、绿、蓝三种颜色在录像里的比例关系，仔细观察录像片段，找出藏在其中的秘密。这个谜题有难度，不知众玩家能否破密？哈！看来还是得笔者出谋划策：红的在140与209之间、绿的在0与117之间、蓝的在120与209 之间。怎么样！有没有看到！看到了没有？就是那个“箭靶”，旁边写着“点击这里”，那就在上面点一下嘛！成了！

　　赶快回司法大楼。先到休息室，再去署长办公室，然后回操作中心。最后去见罗伯特。

八、拼纸条

　　罗伯特不仅会教你如果寻找进入控制装置所需要的卡片，还会拿出一些藏有线索的碎纸片。拼纸条时首先需要注意的是每张纸条都有正反两面，应先把纸条全部翻到相同的一面。最好以英语字母为标准，把纸条的位置都放正。然后再开始拼接、移动。规定时间只有10分钟，纸条的图案是随机的，具体的内涵笔者也不甚清楚。

九、换芯片

　　在西属公司里，主控盒左边共有6块视频控制芯片，你要用橘色模拟芯片把左边最下面的那块监控芯片换掉。一次只能移动一块芯片，且上面芯片的线路一定要比下面的少。
（假设，三条芯片插座从左往右依次为I、II、III，芯片按线路数的多少分为1、2、3、4、5、6、具体步骤：1-II、2-III、1-III、3-II、1-I、 2-II、1-II、4-III、1-I、2-III、1-III、3-I、1-I、2-II、1-II、 3-III、1-I、2-III、1-III、5-II、1-I、2-II、1-II、3-I、1-III、 2-I、1-I、4-II、1-II、2-III、1-III、3-II、1-I、2-II、1-II、6-III）

　　现在，左面最下方的芯片插座已经被空出来了，把橘色模拟芯片插进去吧！

十、安炸弹

　　接着得应付控制计算机房安全门的三条传感电路。三条电路的唯一特征是它们的声音相同，这三点的位置、声响都是随机安排的，没有具体方位。把探测器放在墙上慢慢地移动，要找出发音相同的三点，应该不是件难事！

　　GOOD LUCK！

十一、线路卡

　　主计算机系统正在检查所有的线路卡。必须赶在系统检测结束前，把所有在你手里的线路卡全部放回左面与上面的线路盒。卡片全都在你右下的箱子里，每一种卡片首字母相同，依照数字的大小排列，用搜索钮找寻所需要的线路卡放回原处。一定要在计算机自检完毕前全部整理好。这里没有什么技巧，“速度”是决定胜负的唯一标准

　　箱子里的卡片可是非常之多，得做好心理准备哦！

十二、电脑房

　　哇！警报系统响了，快闪！！！慌不择路的乱逃，无意间闯进了机房。这又是一场3D场景的枪战，看似空无一人的房间里散发着浓浓的杀意。和第二关一样，你只有一次机会，如果敌人先动手，你就完了。每个人都知道里面有埋伏着的敌人，每个人都想消灭他们，但每个人都能活着出来吗？！红外线扫描仪是你的第三只眼睛，只有它才能帮你找出黑暗里的威胁！

十三、电梯

　　有人在电梯里安放了炸弹，一旦电梯中挤满人炸弹就会爆炸，所以必须把电梯升到顶楼锁起来。每个按钮可以控制三部电梯，但具体控制哪三部则是随机安排的，要想六部电梯同时升到顶楼，其实并不难。只要牢记每个按钮控制的三部电梯就行了！（不要问有没有章法可寻，记住了所有的按钮功能以后你就肯定不会再问笔者这个有无谜题的解法了）。如果实在是记性不佳的话，干脆就拿笔把它写下来得了。

十四、机要室

　　想要偷溜进机要室，还记不记得“罗伯特”，他曾经对你讲解过怎样才能进入新的控制装置。你要找的是一张特别的通行卡（特别在那里哪？笔者在这里提一下，特别在该卡片的实际使用值比它的面值大）。可以通过比较大小来把它找出来，如，1、12和2、11比较，结果发现1、12组2、11组大，那可以肯定通行卡不是1就是12。切记，只能比较三组，而且必须得在规定的时间内完成。
　　在机要室的计算机中存有联邦证人安全保护计划的所有人事档案，这些可是绝密材料哦！所有人的底细可就都一清二楚了。

　　出机要室，再去一下心理测试中心。

十五、心理测试中心

　　打开计算机，解开约数谜题，看一看《人类行为参考与信息系统H-U-B-R-I-S》吧！不知有收获否？

十六、停机库

　　想拿到放在停机库的电磁动枪原型可不是件容易的事，得先把在那儿把守的19个敌人干掉。这又是一个射击场景，范围可又大了许多，难度也增加不少。二层楼的左右两边共有三个扔手雷的家伙，而最最左边和左边底层第二排柱子后藏着的两个则是手持火箭筒的。这五个可是“危险”人物，优先考虑！一定要优先考虑！前面已经提到过这场枪战的范围较大，小心着点！大风大浪都闯过来了，可别栽在这里。ハ灭了所有的19个敌人后，电磁动枪原型也到手了。

十七、救人质

　　既然有了称手的“兵刃”那就可以开始营救行动吧！

　　左侧是敌人的联络中心，先利用电磁动枪的麻醉功能把最左边负责联络的通讯员放倒，然后再慢慢地解决残余的对手。（不过有几点笔者必须讲一下，第一、电磁动枪的威力惊人，一定要等敌人远离米尔顿・艾萨克・西摩博士时再开枪。第二、对手也有两把电磁动枪，你在火力上并不占优势。第三、整个废仓库里有两个房间装的是弹药，如果一不小心，那可就糟了！）

十八、战病毒

　　迫不及待的布鲁斯・麦克德署长犯了个极其严重的错误，他启动了存于电脑光盘里的自毁病毒。计算机病毒想用一串红色棋子把上线和下线连起来，以此来破坏光盘里的资料。你必须用蓝色的棋子挡住红色棋子不让它得逞。其实这种类似于五子棋的谜题相当简单，不必理会计算机病毒的红色棋子，你只要一个劲的在上线或者下线放上你的蓝色棋子，岂有不胜之理！终于你成功了，署长也如愿以偿地得到了光盘里所有关于电磁动枪的资料。

终结、蒸发

　　今天，有4个人在外执行任务，他们中有且只有一个是我们的麻烦。化工厂 ──哈里・西斯，核工厂──詹姆斯・拉尔，银行──普丽西拉・肯特，监狱 ──布赖恩・吉尔，每个人都值得怀疑吗？内务部将提供一支小分队由你调遣，只要一确定“罪犯”立即采取行动，十分钟内必须做出决定。好了！动手吧！

后记

　　《毁灭者》是国内第一款中文全程的交互式电影PC―GAME。游戏目的与线索都藏在穿插于整个游戏过程中的大量全屏幕电影片段里，并借此来推动故事情节发展，玩游戏仿若看电影，给人一种全新的感受。而从游戏类型来看，《毁灭者》则成了集射击、解谜、冒险于一体的复合型游戏。

　　以第一人称视角展开的冒险行动，还真会产生那么一点身临其境的感觉。另外，该游戏中还有一项专为“菜鸟”玩家设计的“练习模式”，从射击到解谜一应俱全，“职业特工”开始工作前不妨来这里“演习”片刻，以免听到“ 约翰倒下了，赶快通知他家属！”

