毛利元就

人总是向往和平的，不论是过去、现在、还是将来。但，总会有人找出各种各样的理由来发动战争：为自由而战，为信念而战，甚至，为和平而战……这样的战争一直在持续着，亦不论过去、现在、还是，将来……

　　在日本的历史上，最著名的战争年代，被人们称做“战国”，和中国的三国时期一样，那时曾出现过无数的英雄豪杰，“织田信长”、“丰臣秀吉”、以及被称做战国第一智将的“毛利元就”。

　　KOEI是个善于重塑历史的地方，这次他们依然做的很好，但和“三国志”系列一样，只有前半段是真实的，后面则是他们的杜撰。

　　本次他们以“毛利元就”和他的家族为线索，重塑了那段时代，下面就让我们跟随这位战国第一智将一起，再回到从前……

[第一篇安芸统一篇]

引子

　　在这个战火纷飞的年代，人的生命价值常常要比和平时要小的多，而为了生存，人们不得不依附于强大的势力。

　　毛利家夹在“大内义兴”和“尼子经久”的中间，为了生存，他们不得不选择加入一方，他们选择的是“大内”。由于年老多病，元就的父亲去世了，临终前将家业交由三个儿子中的“兴元” 主管，并嘱咐其他的两兄弟“元就”和“元纲”一起支撑毛利家业。这时，大内的武田信繁叛变了大内，投入尼子家，战争爆发了。

第一回出生之犊

　　在与穴户的战斗中，两家都损失惨重，兴元不顾大家的劝阻，打算强攻穴户的军团，但在出发前，却突然病倒了。于是，两家都退兵。回到家中，兴元感到自己将不久于人世，决定传位给儿子“幸松丸”，并请元就和元纲辅佐他，随即去世。大家沉浸在悲痛之中。

　　而在这时，元纲的母亲相合夫人为了让儿子当上毛利家的当主，偷偷派人到尼子家去请求帮助。此时的毛利家正处在风雨飘摇之中。投奔尼子的武田信繁大举进攻大内一方的有田城，毛利奉命前去支援。这是号称战国第一智将的“毛利元就”的第一战“有田城之战”。

第二回一朵花

　　在击败尼子军的进攻后，毛利感到大内对自己存有嫉妒之心，为了防止被其所害，决定投入尼子家。这时元就结识了尼子一方的吉川元经，并见到了美丽的妙姬小姐，为了继续牵制大内和尼子两方，元就接受了吉川的提婚，决定迎娶妙姬，一方面注意大内、尼子的动静，一方面准备成亲。樱花盛开的初春，成亲的日子到来了……
　　婚后的生活是美满的，战火好像也暂时停止了燃烧，不久妙姬有了身孕，正当大家都沉浸在幸福之中时，尼子命令毛利和吉川进攻由藏田信房把守的镜山城，元就不得不重返战场，临行前却接到消息说，夫人为他生了个儿子，为了妙姬，也为了孩子，元就暗下决心，我一定活着回来！婚后刚刚数月，元就又要重上战场：“镜山城攻克战”。

第三回兄与弟

　　打下镜山后，尼子感到不可小视毛利，为了给其一定的震慑，打算让只有九岁的毛利家当主“幸松丸”参加检验首级的仪式，虽然这是身为一个当主的责任，但他仅仅只有九岁。

　　在经过反复的权衡之后，为了不给尼子任何的借口，元就决定让其前往。但他却不知道，由此引发的可怕后果……年仅九岁的幸松丸由于惊吓过度，得了疟病，并且高烧不退，大量损耗体力，终于在几天后离开了人世。幸松丸继承毛利家业后，这么快就死去了，给毛利家带来了新的混乱！

　　对于到底是“元就”还是“元纲”来继承家业，大臣们争执不休。而尼子也打算利用这个时机来分化毛利家。沉闷的空气弥漫在毛利的居城――吉田郡山。

　　元纲的母亲背着他，暗中联络尼子，请他支持元纲做毛利家的当主，尼子自然也想趁机削弱毛利的势力。当元纲知道时，一切都为时以晚。为了母亲，也为了对自己忠心耿耿的家臣，不得不举起了反叛毛利家族的大旗。而对于这突如其来的一切，元就也别无选择。战火终于在兄弟之间再次点燃：“船山城之战”。

第四回诀别之时

　　不论在何时何地，战争永远是无情的，消灭了元纲的叛乱部队后，元就想到的是，这战火还要燃烧多久，如果可以的话，希望自己的后代不要再经历战争，从船山回来后，就去看过自己的儿子，他的命运将会如何呢？这结果也许是元就永远也想不到的……

　　这天，接到消息说，出逃在外的元纲死了，原因不明，但元就心里清楚的很，是尼子干的！没有多久，战争再次来临，为了夺取尼子的银山城，大内义隆亲率大军来袭。尼子晴久命令毛利、吉川等安芸的贵族阻击大内军，这时，元就已经是两个孩子的父亲了。刚刚解决了内部纷争的元就再次出战：“银山城之战”。

第五回盟主的条件

　　由于尼子的错误指挥，致使吉川元经战死，临死前，他嘱托元就照顾吉川家。这一切一切使元就的心越来越冷，这样的战争还要多久，是否还要再为尼子而战，回到居城，见到了分别已久的家，元就犹不决。
　　这时，在大内的居城“鸿之峰”，再一次见识了元就威力的义隆，打算把毛利再次拉回自己的阵营，为此，特别让自己最得力的家臣去当说客。正在市集和大家聊天的元就心里烦闷，打算到寺里散散心，却恰巧遇到了大内的家臣，经过反复的思考，元就决定投入大内家，但大内有个条件，要元就的儿子到大内家的居城去住，实际上，就是当人质。

　　回到家里，正巧碰到了儿子，现在已经是个少年了，和当初的自己多么的相象，今后的毛利家就要靠他了。而现在正是锻炼的机会，听完了父亲的话，年轻的毛利家少主决定前往“鸿之峰” 城。

　　尼子经久听说毛利反叛后，大为恼火，要武田全力进攻毛利，这一消息被毛利家最出色的忍者探听到了。为了生存于乱世，一直隐忍的元就感到机会终于来临，这时郡山四周的群豪一起举兵，为了纠合他们，建立能于尼子、大内对抗的势力，统一安芸，战国第一智将元就出兵了：“安芸平定战”。

第六回出云之虎

　　自从击败尼子，平定安芸之后，已经过了好几年，元就的三子出生了，到“鸿之峰”去的太郎也一切都好，看着已张大成人的女儿，元就和妙姬商量，打算把她嫁给自己最得力的家臣。一切都是那么祥和，但谁都知道，这份安宁是不会长久的。

　　大内家的当主兴义去世，义隆继承家业。蛰伏已久的尼子趁机举兵再次进攻，他纠集了所有余部，打算倾全力一举打垮大内和毛利，但在其势力中，不论是武田还是吉川，都不愿意打这场仗，形势十分复杂，而大内义隆也想趁机削弱毛利的实力，决定先按兵不动，毛利家再次面临考验！

　　这时，在尼子的阵营中，出现了一个身影，他就是后来被称做出云之虎的“山中鹿之介”的父亲：“吉田郡山城之战”。

第七回愚蠢的行军

　　转眼又是几年过去了，元就的三儿子得寿丸已经是个少年了，而且鸿之峰的大内派人来说，长子隆元，也就是太郎就要回来了，一家人马上就要团聚，毛利家在安芸的势力也日渐强大，一切都那么顺利，有时真让人感觉战争已经结束了，真是如此该有多好。

　　这天，安芸的贵族小早川家派人来见元就，原来他们分家的兴景主公病故，他们打算请毛利将儿子过继到小早川家作为养子，好继承家业。这对元就来说，是个增强实力的大好机会，但也意味着刚刚团聚的一家人又要分开了。最后，权衡利弊，元就还是决定让得寿丸到小早川家去。
　　在大内的敌对一方，尼子经久去世，曾被毛利战败而自杀的武田信重的儿子竹若丸被迫出家了，他的年纪刚好和元就的三子差不多，但境遇却是如此的不同，在其小小的心里，已经对毛利埋下了深深的恨意。

　　此时大内打算趁尼子经久去世发动进攻，但由于其指挥的严重错误，致使兵力占绝对优势的大内军吃了败仗，无数的士兵客死异乡，本来士气如虹的大内军如今却面临如何撤退：“出云迎击战”。

第八回百万一心

　　幸有毛利和小早川断后，大内才得以全身而退，经此一战，大内军元气大伤。本已倾向大内的天平，再次改变了角度，但这一回尼子一方又蠢蠢欲动了。经过短暂的修养，尼子最精锐的部队 “新宫党”入侵备后，首当其冲的是毛利的盟友，也是得寿丸即将前去的地方――小早川，毛利别无选择，战：“备后迎击战”

第九回三箭遗训

　　击退尼子后，双方都已损失惨重，战争暂时进入休眠期。但暗中的争斗仍在继续。

　　毛利的盟友吉川家年轻的当主兴经对毛利不满，处处恶意滋事，家臣怨声载道，为了吉川家的安宁，终于推翻了兴经，另立经世为当主。并请人到毛利家传信，打算请元就的次子到吉川家做少主，以巩固自己的势力。小早川的重臣乃美宗胜也来见元就，打算让毛利三子得寿丸做小早川本家的当主，使小早川家和二为一。

　　经此一来，毛利、吉川、小早川三家终于联合起来，元就在战国的势力大大增强。蛰伏已久的雄鹰终于可以展翅高飞了！而这时陪伴了元就数十年的妙姬在最爱的丈夫和三个儿子的看护下，静静的离开了人世，享年四十七岁。

　　在毛利家的后山，元就把三个儿子叫到一起，每人分给他们一只箭，叫他们折断了它，然后再递给他们三只箭，叫他们再试试，可三人不论怎么用力，也无法将其折断，这就是团结的力量，在日本史上，称之为“三箭遗训”。

　　这时在京城，有两个人偶然的见面了，其中一个就是后来叱咤风云的“织田信长”，而另一个还是少年，他叫“松平竹千代”，长大后改名为“德川家康”！历史进入了转折点，不论是织田的、德川的、还是毛利的：“神边城攻克战”。

第十回叛将陶晴贤

　　大内家的当主义隆非常喜欢元就的长子隆元，决定把女儿嫁给他，为了保持和大内的关系，毛利同意了。一日，隆元外出，偶然来到一寺庙，见到一个叫安国寺惠琼的和尚，两人谈得很投机，隆元没有表露自己的身份，但他也不知道，眼前的僧人就是当年出家的武田之子竹若丸。
　　义隆越来越沉迷于歌舞，日日不问政事，致使许多家臣心灰意懒，而身为大内家第一猛将的陶晴贤更是无法坐视家族的没落，于是纠集家臣发动了叛变，大内义隆自尽。毛利得知后，十分震惊，虽不满义隆的做法，但也知道陶晴贤过于冲动了。为了平定四处而起的骚乱，开始平定的工作：“安芸备后平定战”。

第十一回谋略

　　陶立义隆的侄子为当主，元就面临是战是和的抉择，在和三个儿子商量后，决定一战，但首先要去除尼子对自己的威胁，而当务之急的就是分裂尼子家，铲除大敌“新宫党”。战国第一智将凭借自己的智慧终于仅以一纸书信致使尼子杀掉了“新宫党”。剩下的就是全力对付大内叛将陶晴贤：“安芸进击战”。

第十二回奇袭严岛

　　毛利军不善水战，而叛军水军完备，现在正严阵以待，以逸待劳。要想战胜只有出奇兵，因此毛利在严岛筑城，诱叛军来攻，原本谨慎小心的陶晴贤率军前来。备后的第一智将和第一猛将终于见面了：“严岛会战”。此战后，安芸基本已在毛利的控制之下，胸怀大志的元就终于完成了统一战国的第一步！

[第二篇七国转战篇]

第十三回傀儡大名

　　统一安芸后，仿佛一切都平静了下来，但战争是无可避免的，还有虎视耽耽的尼子，还有野心勃勃的织田。

　　毛利军的军师智道广良年事已高，决定退隐，让自己的儿子广忠接替自己的位置，而此时元就的年龄也已经不小了。在尼子一方，父亲战死的山中鹿之介决定替父报仇，在经过短暂的休息之后，战火重新燃烧：“防长进攻战”。

第十四回丰后的枭雄宗鳞

　　叛变大友的秋月的儿子来找元就，请求帮助，为了不引起事端，毛利决定只给他资金上的帮助，但大友还是前来进攻，并一举攻下了门司城，为了防止大友的进一步侵占，毛利打算夺回城池： “门司城争夺战”。

第十五回尾张的风云人物

　　在织田家，信长正面临今川的进攻，两军在实力上相差悬殊，信长几乎没有取胜的可能，但号称 “第六天魔王”的织田信长在桶狭间突袭了毫无准备的今川军，使其全军覆没，史称“桶狭间合战”。此后，织田信长的势力不断的增强。

　　而毛利为了进一步统一天下，决定进攻尼子，留下隆元守城，大军开始进攻，此时，尼子晴久去世，义久上任，准备全力迎击毛利。

　　同时，元就一生的夙敌“山中鹿之介”告别家人，带上父亲留下的宝剑，踏上了讨伐元就的道路：“石见银山城之战”。
第十六回隆元之死

　　为了全力对付尼子，元就打算和大友讲和，大友也打算占时停止和毛利的战争，好全力对付国内的叛乱，于是，在幕府将军的宅地，双方签定了议和书。

　　此时，山中鹿之介加入尼子军，尼子的残部开始商量对付毛利的对策，而第一条就是针对毛利家的继承人隆元……

　　隆元在会合元就大军的途中去见了安国寺惠琼，此时的惠琼已经看破世事，不打算再向毛利报复了，两人真诚相待。回去的途中，隆元不幸被尼子的忍者暗杀，临终前，托付安国寺照顾自己的儿子辉元。得知此消息，毛利家上下悲痛欲绝，举哀兵强攻尼子居城――月见富山！“白鹿城攻克战”

第十七回月见富山城攻克战

　　全歼尼子残部后，义久自杀，尼子家灭亡，并抓住了山中鹿之介，元就因见他是个人才，不忍心处死，将其押起来，不想却被其逃跑了，元就和鹿之介的恩怨还远没有了结。

第十八回伊予援军

　　连番征战后，元就终于统一了西国，但他却病倒了，为了安定元就决定一年之内停止一切战事，并密切监视东国。

　　此时的信长也已经平定了周边的诸国，并以稻叶山城为居城，也正注视着西边的毛利。时间一天一天过去，西边的毛利、东边的信长，这两者的相遇已经不可避免。

　　一年之后，在吉田郡山城，隆元的儿子辉元已经是个少年了，而毛利的两大重臣国司和儿玉也年事已高，打算让自己的儿子接替自己的位置。肃清了内乱的大友宗鳞却终于开始行动了，举兵进攻毛利盟友的伊予城，年事已高的元就再次出战：“大州城之战”。

第十九回夹击

　　在京城，信长会见大将军足利，打算和毛利交好，以便腾出时间肃清自己的敌人。而此时，大友家发生叛乱，为了防止毛利趁机进攻，大友的盟友对毛利形成了包围网。而在另一处，山中鹿之介和尼子的一些残部正在准备举兵对抗毛利。这时三村元亲来找毛利，告之备前的宁喜多直家占领了备中，请毛利出兵，毛利正在思索，信长的家臣羽柴秀吉带来了信长的礼物，打算和毛利保持良好的关系。恰在这时，发动叛乱的大友家臣也来请毛利帮助，元就决定，趁此时机进攻大友宗鳞：“筑前进攻战”。

第二十回复兴尼子家之梦

　　打败大友，并击退包围网之后，元就积劳成疾，终于病倒了，不得不返回居城修养。
　　鹿之介在京见到了尼子的遗孤孙四郎，请他前来主持尼子家，秀吉得知，引他去见信长，信长答应帮助他，而此事恰被毛利的忍者萤探听到，回报元就，年事已高的元就打算归隐，让孙子辉元即位，恰在此时，尼子旧臣进攻月见富山城，元就披挂上阵，这将是战国第一智将的最后一战： “布部山之战”。

　　战后，抓住了为让尼子逃跑而吸引追兵的鹿之介，他仍然宁死不降。在京城，信长和家康正为平定四周而奔忙。此后，鹿之介再次逃跑。风云变换的战国的将来，渐渐变得越来越清楚了…… 
[第三篇逐鹿天下篇]

第二十一回三箭誓言

　　卧床已久的元就请来了安国寺惠琼，并找来辉元、吉川、小早川，嘱咐他们记好当初三箭的誓言，永远团结一心，把毛利的家业继承下去，随后，这位左右战国历史的智将终于降下了人生最后的帷幕。

　　元就死后不久，将军足利义昭为了打倒信长而举兵，其目的是为了改变名为将军，实为傀儡的地位。但是政变被无情的镇压了，室庭幕府实际上已经灭亡。而义昭却偷偷派人送信给毛利，要他派兵攻打信长。

　　此时的鹿之介正在但马城中酝酿下一次的进攻，但他的夙敌元就已经不在了。而在另一边，刚刚接掌毛利家业的辉元却在寺庙里沉沉思索，感到自己无法支撑偌大的家业，这时萤送来了义昭的信，见他如此，对其开导一番，并把心爱的贝壳送给了他，叫他烦乱时就听听里面的涛声，心里会安宁些。毛利家的少当主重新振作，再次准备面对一切。

　　在问过大家的意见后，辉元请安国寺做使者去见信长，请他和义昭谈和，并让义昭回京。这时，清水来找辉元，告诉他宁喜多从备前杀向备中，赖户内的村上也蠢蠢欲动，而尼子残党也纠集了起来。辉元代表毛利家的第一战即将展开：“备前进攻战”。

第二十二回新的敌人

　　打退了敌人的进攻后，辉元回到了居城。此时，义昭并不打算听从毛利的建议和信长和谈，却亲自来找他，要他和本愿寺、上杉一起讨伐信长，辉元本不打算同意，但听说信长对大都是平民的本愿寺一向宗进行血腥屠杀的事而改变了主意。恰巧此时本愿寺的使者前来请毛利增援，并诉说了信长的残暴，听完，辉元决意出兵：“木津川口之战”。

第二十三回鹿之介之死

　　在京，肃清了四周的信长派秀吉去对付毛利，鹿之介前来要求一同前往，他们首先攻下了宁喜多的上月城，而且战术巧妙，宁喜多前来向毛利求援，为了对付秀吉，辉元打算先劝降别所长治，紧接着展开对上月城的反攻：“上月城之战”。
　　守卫城池的是尼子的残部和山中鹿之介，虽然他们有来自信长的先进的火器，但仍无法抵御善战的毛利军，终于再次战败。尼子胜久自杀，活捉鹿之介，为了化解仇恨，辉元决意说服他，而打算保存实力，以备东山再起的鹿之介表面上假意应允，但被毛利家臣口语看破，在回去的路上，叫忍者阻杀了他。

　　与毛利家争斗了一生的山中鹿之介终于也即元就之后故去，得以再见久别的战友和亲人，对他来说，战争终于结束了。

第二十四回湖上之忠义

　　在信长一方，秀吉不断说服四周的小领主投靠信长，信长的势力不断扩大，毛利被迫进入守势，秀吉率军进攻但马、因幡、伯嗜，包围了毛利支城鸟取城，辉元派吉川家大将经家前去，但为时已晚，秀吉买走了所有的粮食，鸟取城兵尽粮绝，经家切腹，鸟取陷落。秀吉进攻高松，辉元出兵，秀吉以给与备中一国为条件，劝降宗治，遭拒绝，遂执行黑田官兵卫的计策，在城的四周筑长堤，水淹城池。辉元迫于无奈，准备和秀吉讲和。

　　此时，在信长处，织田信长没收了大将明智光秀的领地，命他去攻打毛利，一向怀恨在心的明智光秀忍无可忍，发动政变，火烧本能寺，杀死了织田信长，史称“本能寺之变”。

　　接到消息的秀吉急于回军讨伐光秀，答应了毛利的和谈。匆匆退兵，辉元正感到奇怪，却得知信长已死的消息，于是马上率军追击秀吉：“羽柴军追击战”。

第二十五回红色琵琶湖

　　战败秀吉后，辉元打算上京讨伐光秀，为了名正言顺，派人接来了将军义昭。另一方面，明智光秀没有找到织田信长的尸首，又得知秀吉战死，毛利上京，便派人到毛利处，打算和谈，并要毛利交出将军义昭。辉元拒绝，继续奔京城而来。“畸内进攻战”，“安土城之战”。

第二十六回京之怨灵

　　经过了艰苦的战斗，终于消灭了明智光秀，之后，挡在毛利面前的就只有德川家康了，对此，家康也深深知晓，为了阻止毛利的大军，他打算与织田信雄、柴田、泷川一起包围毛利，但这一切又被萤探听到了。辉元得知后，决定抢先发动进攻。而这时，元就的次子元春被一蒙面人刺伤，只好让其子代为出阵。看来暗中还有其他人在窥视着毛利家，他到底是谁呢？辉元已没有时间去想了，眼前最大的敌人只有――德川家康！

《浓尾平定战》

最终回决战

　　此战后，双方都损失惨重，毛利返回安土城，家康则想进攻辜城，以那里为据点进攻安土城，辉元得知后，经过商讨，决定在两城之间的关原迎战。处理完公事后的辉元回到寓所，回想这些年的经历，心里感慨万千，现在终于都要结束了，不管胜败，明天将是最后一战……
　　这时，萤来找他，希望能一起上战场，辉元说：“这也许是最后一战了，也许我无法生还，但如果我能活着回来，我一定娶你，你要等着我。”在这个历史上充满传奇的战场上，即将展开决定战国命运的大战：“关原之战”。

　　这的确是一场苦战，无数的人战死了，鲜血染红了辽阔的平原，活下来的人将永远不会忘记这一战，也希望后辈们永远不要再经历这样的战争，但这场仗还没有打完，德川家康逃跑了，更出人意料的是山中鹿之介竟然还活着，那天刺杀吉川元春的就是他！

　　辉元率领毛利军乘胜追击，在曾经是信长“天下布武”的居城，展开了最后的决战。

第二十九“战”

　　终于，家康败走，还受到贼寇的追击，最后，伤痕累累的家康独自一人来到尾长的海边，第一次踏上这片土地也是在这里。战争结束了，不管对于任何人，它都同样残酷，现在一切都结束了。而这以后完成统一大业的毛利家怎么样了？远征丰后的毛利军胜负如何？辉元和萤是否美满，一切的一切都有待他日分解。

　　还记得织田信长大战前夜的那首诗：

“人间五十年

去世晃如梦幻

下天之大

岂有长生不灭者……”

　

关于战役：

　　因为本游戏的战役模式并不是很难，而且还有练武场可供升级，所以仅就几个有必要的关卡进行讨论：

四、银山城之战

　　此战需兵分两路，一路直向南，速度要慢，另一路先向东、再向南，从山谷穿过，速度一定要快，此战的难点在于，敌军一旦发现我方部队，就会全力攻城，所以速度一定要把握好，第二路穿过山谷前，第一路不可越过山谷口南端的水平位置。

五、安芸平定战

　　此战难度不大，只是要注意西方村庄会有强盗打劫，而东方村庄则会有义盗相助。

七、出云迎击战

　　战役开始，就让骑兵和元就快速沿道撤走，其他速度较慢的部队也尽量跟上，然后在西面的峡谷阻截追来的敌人，骑兵和元就则不要恋战，快速通过山谷地段，再由骑兵缠住东南角的敌兵，元就一人迅速撤离即可。

八、备后迎击战

　　因此战必须保住两座城池，故一开始就快速相南救下村上，其他就好办了。

十二、奇袭严岛

　　此战多多利用水军的计谋，取胜易如反掌。

十五、石见银山城之战

　　此战不可放走任何一个运输队，否则会被认做失败，所以首先让水军从北方水上向东截击运输队，其他人沿路进攻即可。
十七、月见富田城攻克战

　　在河东的城镇伏有敌军，切忌贪功冒进。

十九、筑前进攻战

　　此战最初的目的是击败守城的敌将，但一旦我军接近城池，大友会出现在西南方，而东南的水面则会有大内的水军现身，所以可先在两处部署重兵，再派一无关紧要的部队去接近敌城，引发事件，则不会被打的手忙脚乱，如想速战速决，就将全部精锐部署在西南的山丘上，则取敌将首级有如探囊取物。

二十二、木津川口之战

　　此战的目的在于保护运输船，因为他们是不可控的，所以要先派水军扫除水面上的敌军，陆上部队则要快速击溃敌人，后期将会有大批敌水军出现在西南水面上，切记。

二十七、浓尾平定战

　　后期，德川家康会出现在东南，柴田出现在东北，故兵力不要太激进。

对于战略还有几点要说的：

　　首先就是战斗中，要注意集中几员大将的升级，其他的人可通过训练场升级，因训练场每关只能升一级，如在战斗中，过于注重普遍升级，则很可能每场战斗下来，大多数人的经验值只够升半级，无形中造成了浪费，还不如只注重锻炼几个人。

　　第二、要派人留守大本营，防止后期出现的敌人偷袭。

　　第三、敌人掌握的鹿柴往往是敌人兵力的来源，如果不占领，会时常有新的敌人出现，所以占领它是当务之急。

一些平时的注意事项：

　　多走走，多看看，往往会有以外的收获。

　　而帮助别人乃为君之本，所以当有人求助于你时，一定要慷慨。

　　四处招揽来的工匠最初等级都很低，要经过不断的训练才能做出更好的东西，但这也是很费钱的，所以，技能相同的工匠训练一个就足够了。工匠打造的武器和防具不但有兵种之分，还有等级之分，等级不够的人往往带不了好东东。而每一种初级兵都是可以升级的，但需要有相应的道具和具备一定的等级，除了可以让工匠打造，还可以在市集上买到。

　　游戏对每一个道具、物品的使用都有详细的说明，一定要仔细看。

　　仓库的储存量是有限的，所以不要什么东西都往里扔，很快会满的，没用的东西尽早卖掉为好。
　　在游戏进行一段以后，就可以到另外一些城市去走动走动，而这些城市是有记号的，在大地图上，带菱形标记的是可以前往的，随着游戏的进程，能去的地方也越来越多。

　　还有一点，偶尔会有一个僧人向主人公要生命，体力什么的，作为回报，他会给你一件好东东作为交换，我开始也心里怕怕，可后来就明白了，原来他是为了造一把刀，其实你不用怕，他给予你的远比他拿走的多，而且最后刀造好后，他还会把刀送给你，而这把刀就是有名的妖刀―― “村正”！

　　该说的都说的差不多了，其实游戏还是自己摸索比较有意思，这篇文章权当参考。

　　另，以上文字仅供“打死不改”派参详，对于各位修改高手，实为废纸一张，此游戏，改之甚易，然定要适度，否则玩之将索然无味也。

指指点点：

　　此游戏画面、音效皆可堪称佳作，但流程过长，无一定“坐功”之人，难以破关。此为战棋游戏的通病，好在制造人已经意识到这点，以丰富的日常生活细节和全面的背景描述，给游戏增加了不少内涵，玩过后，对日本的战国史将有一定的了解。故，仍不失为一佳作。

　　还有，该游戏由台湾的第三波公司汉化，作的相当不错，甚至连过场动画也加上了中文字幕。但和其他的汉化作品一样，仍存在中文平台的问题，运行游戏时，即使挂上一内码转换平台，还是有部分的字看不懂，需要在GB码和BIG5码间不断的转换，实在很头疼。解决方法除了安装繁体 WIN95就是装个IE4.0，或者干脆装个WIN98算了。但这又要求你的机器够劲，特别是挂的东东多时，像我就挂了一个多内码平台，一个抓图软件，还有FPE6.0和WPS97。但不论如何，玩游戏总是乐趣多多，各位老友，继续努力吧！！！
