水浒外传之少年英雄

《水浒演义》是中国四大奇书之一，源自宋元流传的话本《大宋宣和遗事》，该书故事千百年来脍炙人口，久传不衰。先后被改编为各种影视及图书，其种类不下上千种。塑造了许多家喻户晓的英雄豪杰。特别是一百单八将中脱颖而出的行者武松，花和尚鲁智深，黑旋风李逵更是为人们所崇拜所颂扬。 

第一回：避难初临梁山镇约战夜会鲁智深 

　　话说京城不良少年李小飞（笔者为主角取的名字，当然也可以叫其他的名字），终日游手好闲，喜欢惹事生非。其父与当朝太尉高俅同朝为官，又比邻而居，两人年少时本是好友，但因一次分脏不均而心生嫌隙，李小飞一日与高俅之子外出游玩，因口角导致斗殴，李小飞怒火攻心失去理智，一气之下废了高俅之子一条腿。如此一来被高俅抓住了小辫子，高俅在宋徽宗面前狠狠地参了李小飞之父一本，说他纵子行凶，目无王法，家事都管不好，如何来管国事？大帽子高高在上，李小飞之父只得认栽，被剥去官袍，削职为民。 

　　然而高俅并不解恨，他做人的名言是：报仇要报得彻底才痛快！李小飞之父被罢官后的第二日，便被秘密逮捕，关入高府地牢。就在这紧要关头的同时，李小飞闯入高俅府内大牢，将其父救出。没想到却惊动了守门士兵，招来大队人马的追杀，两人一路逃亡，逃到了山东省境内的水泊梁山，但是追杀的人刀却也渐渐逼近梁山泊了。 

　　两人在梁山泊安顿下来，李小飞嘴中兀自哝哝不停地骂着高俅，父亲却怒气冲天地训斥小飞害他丢了官，从此没有了大鱼大肉可吃。小飞却满不在乎地提起老爸的当年杀人放火的事迹，也该有些骨气，要他小飞一辈子象乌龟一样躲在水泊梁山他才不干哩！至于学些逢迎拍马心狠手辣禽兽不如的招数倒还使得，以此不难混个一官半职，最差也弄个正人君子的名声，只是小飞拳脚功夫还可以，但碗大的字认不到半个，一叫他读书就抓狂，怎会有光明前途（钱途）呢？小飞见父亲对他没有了办法，便决定自已出去逛逛去。（以后家里可作为旅馆，随时可回来恢复体力。）走出家门，先往东行进到赌场与老板时迁对话，正闲聊着，门外走进一位清丽可人的女孩（燕青）高嚷着替爸爸收钱来了，时迁苦笑者搪塞着，燕青牛气十足地说三天之后派人来砸场子。小飞虽是阅人无数，也被燕青的美貌所倾倒，上前腆着脸搭讪，却被燕青晾在一旁径自离开了。时迁说燕青的老爸是梁山泊的黑道头目，连宋江镇长也要惧怕他三分呢。小飞却不信那个邪，抬脚便往门外追去。 

　　出门追上燕青，死缠着套问她的家庭住址（还有电话号码，有没有男朋友......)，燕青却一股脑地溜进了一个写着“忠”字的门牌的屋子里去了，小飞色迷心窍也不管是不是黑社会的堂口便闯了进去。小飞刚进大门，游目四顾寻找燕青的影子，不料头上一痛，眼前一黑便不醒人事了。 

　　小飞醒来时，卢俊义欢迎他来到本镇最有实力的学校，说这里是忠塾，来这时就读的都是最优秀最具有造反潜质的学生。小飞心里惦记着燕青，便对卢俊义一派溢美之辞，说得卢俊义神经松驰四肢麻木......上课了，卢老师讲起孔夫子的“学而时习之，不亦乐乎”，意思就是说学习就要象追女孩子一样，一边追一边学习，这样就会学得快乐了。小飞觉得这位卢老师真的很有学问，让人有茅塞顿开豁然开朗的感觉。卢俊义说了一个多时辰，说得口沫横飞意犹末尽，这时下课铃声响了。 

　　下课后，小飞看着燕青的身影走出教室，这时解宝和解珍两兄弟上前向他要保护费，林冲上前解围，解珍解宝见小飞也不象是个善茬，意欲托辞开溜，却被小飞叫祝小飞和林冲一起将两人饱打一顿，解氏兄弟哭嚷着要找老大鲁智深为他们报仇，鲁智深这时应声而至，让解珍将这里的规距讲给小飞听，原来梁山有四座私塾，分别叫忠、孝、贤、义。塾长分别是玉麒麟卢俊义，入云龙公孙胜，行者超人武松和九纹龙史进。塾长们为了争学生，提高入学率和知名度，经常私底下斗来斗去，每个学校都有护教队，忠塾的队长就是鲁智深了。鲁智深在解氏兄弟的逢迎下决定给小飞一点教训，约他三更半夜去坟场去，小飞却在和林冲唧哩喳啦地说笑不停...... 

　　出了忠塾,回家睡上一觉(和父亲要对话一次),趁夜色茫茫从村南出村来到坟场,小飞上前与鲁智深大打出手,怎奈两人武功不分伯仲,最后皆坐倒在地气喘吁吁,这时坟场的僵尸出现了,小飞急中生智倒在地上装死,僵尸将鲁智深追得满场乱飞,鲁智深大声地叫小飞和林冲帮忙。 

第二回：学园霸王谁敌手孝塾寻衅遇劲敌 

　　三人一起打败了僵尸，鲁智深央求两人不要将他糗事说出去，并让小飞以后做忠塾的老大，小飞也就“勉为其难”地答应了。回家睡上一觉后，到忠塾去见卢俊义，卢俊义说宋江镇长送给他一只从扶桑偷运来的风火神鸡，这已是世上唯一幸存的品种了，小飞正想着那神鸡的滋味如何，卢俊义却意外大方地要将神鸡送给他，小飞不知就里将被追杀的事和盘托出，卢俊义套出他原来是个穷鬼没有油水可捞，便考虑如何才能将他赶出忠塾。上课了，卢俊义讲起了追女孩子的四个类型：死缠烂打型（韦小宝追阿珂），循序渐进型（张无忌追赵敏），一见钟情型（尹志平追小龙女）......小飞听着觉得自已既象韦小宝，又象是张无忌，便伏在桌上给燕青写情书，却一封封地写下去没有一封是满意的，就在这时卢俊义发现了他的小动作，上前一把将他扔了出去，小飞跌得七荦八素的，眼睛一睨看到了院子里的风火神鸡，正想着它好不好吃，忽听到那边花荣正在对燕青死缠不休，小飞于是和燕青一起上前击败了花荣。 

　　花荣悻悻离去后，燕青说花荣的结拜兄弟是关羽之后代，叫大刀关胜......小飞见燕青在“关心”着他，心里有点飘飘然了。小飞带着燕青、林冲和鲁智深去见父亲，父亲说刚才在街上花荣正带着人马到处找他。回到私塾，关胜上前聊了几句，便拉开架势和众人打了起来。 

　　终于打败了关胜，关胜和花荣落荒而逃。 

　　在忠塾呆了两个月，小飞用拳头打出了一条血路，摇身一变，成为了忠塾的老大。 

　　这一天，小飞一进忠塾的门，就听见卢俊义说今天的学生都不来上学了，因为昨天傍晚有几个学生在后院背书，看到一个鬼魂，有个学生被吓成了精神分裂，所以今天就没人敢上学了。原来卢俊义是个劫匪出身，抢了一车镖银来到这里，不想银子被这里的镇民一抢而空，无奈之下见有人招教书先生，他自忖对如何误人子弟颇有几分心得，便来到忠塾教书，第一天在教学生如何吸食鸦片，便将校长给气死了，那校长的阴魂就一直纠缠着他......小飞听了，决定在晚上会会那个阴魂。 

　　当天晚上，四个人在忠塾后院蹲了大半天，不见半个鬼影，林冲猜想是别的学校的人在捣鬼，将这里搅得人心惶惶的，学生就会转到其他的学校，那卢老师就要失业了......正说话间，一个鬼的影子出现了，林冲上前一把扯下那人的面具，见竟是孝塾的学生----赤发鬼刘唐！众人围殴打败了刘唐，得知他是孝塾塾长公孙胜派来的。 

　　在将事件向卢俊义说明后，卢俊义说起在每年一度京城的武状元比武大会中，梁山泊都有四个名额，接道理说四间私塾都有份，可宋江镇长立下规距，先在镇上举行一场夺标会，胜出的四名才有资格，所以四个私塾都很重视这场比赛，于是每年到了武状元比武的前夕，就会冒出什么失踪案，投毒案。这都是私塾间斗来斗去的结果。而卢俊义每年都没有得到上京的名额，为报此仇，他让小飞帮他搞跨其他的私塾，事成不仅让他当班长，还免收学费！小飞却想着如果能拿到准考证的话，他就可以回到京城了！ 

　　出忠塾到镇东南进入义塾，在门口却被阮小二、小五、小七挡住，林冲嚷嚷着要找公孙胜，那阮氏兄弟便抄家伙打将过来。在打败了阮氏兄弟后，公孙胜跑了出来说要惩罚阮氏兄弟办事不力，小飞等人将孝塾人马奚落了一番，不想那公孙胜武功很是了得，上前三拳两脚便将四个打得人仰马翻（此战必败！）。公孙胜正在为如何处置众人左右为难：以江湖规距要废掉一双招子，以梁山规距要废掉一双腿，以孝塾规距要废掉一双手......所以均衡一下要每人留下一只眼一条腿一只手......众人在公孙胜的一声大喊中慌忙拨腿开溜。 

第三回：赛猪勇胜十八盘斗狠落败武行者 

　　出了孝塾，鲁智深心有不甘，叫着要报仇，于是众人决定去拜师学艺寻找高人。林冲说镇南山里听说住着一个隐世高人，从来没有人见过他，于是商量去镇压南山学艺。先到小飞家休息一夜，第二天往东出针来到镇南山上，在木屋中见到高人，高人以为众人找他去参加NBA，在那里兴奋得喋喋不休，小飞将拜师学艺的事说出，高人却一概不教，众人愤愤怒之余便开始开小会研究如何扁他。四人在使用车轮战打败了高人后，高人一溜烟地不知去向。四人便考虑起今后的打算和出路。退学？到五台山学艺？ 

　　回到忠塾，听卢俊义说全镇的人都知道他们被公孙胜打败的事，李小飞劝众人不要伤心，决定专心修炼武技，等回来再扁那个老家伙，于是四人向卢俊义要求退学，好到五台山学艺卢俊义见苦言婉留不成，便挥老拳和众人混战了起来。 

　　四人在战斗中敌不过卢俊义，才知道卢老师是深藏不露身怀绝技的真正高人，于是一起求卢老师传艺。卢俊义却假惺惺地不肯教，小飞下定心思跟定了他，在软磨硬泡千忍万求之后，卢俊义终于露了一点口风，愿意收四人为徒。 

　　翌日，四人在经过卢俊义的特训后，EXP值上升了不少，林冲学会了濯骨消魂剑，是当年蜀山派酒剑仙传下来的。燕青学会了百步穿杨箭法中的霸王硬上弓，三国时吕布辕门射戬的时候用的就是这招，鲁智深则生蹲了一天的马步，而李小飞学会了威力很大的疯狗咬猫拳。四人还在讨论习武的心得体会，卢俊义从门外跑了进来，说每人都少了一件利器，象李寻欢的飞刀，傅红雪的刀，西门吹雪的剑，一拿出来就有一种教人胆寒的气势...... 

　　正说话间，解珍进来交给卢俊义一封信，信上说公孙胜已将孝塾关闭了，他本人已成了闲云野鹤之人，不再争什么名利了。这时花荣也跟了进来大声吵着，原来他是被贤塾的人打了。于是卢俊义立下了计划，准备将其他的几个私塾一口吞下......不等他说完，花荣已将武松的挑战书递上，气得卢俊义鼻子紧哼不迭，叫四人准备第二天去参加十八盘的赛猪会。 

　　赛猪会是柴进起的点子，每年都在十八盘设下会场，立下高额奖金，邀群雄前来赛猪。林冲说梁山泊的猪养尊处优惯了，很难取得大会的优胜。卢俊义想起镇上有个彭屠夫，以前是卖人肉叉烧包的，和他曾有过一点交情，便叫四人去他那里看看。 

　　来到镇西彭屠夫家，李小飞向他讨一只聪明勇敢善解人意的猪，彭屠夫却说他只有笨猪若干，并说参加赛猪会的猪要那种野性末驯的才行，镇外有个野猪林或许会找到合适的。出了屠夫家，由镇西进入野猪林，果然在林子里找到一只“慷慨好义智勇双全”的猪SIR，可那头猪好象狠怕鲁智深的样子，一转身跑掉了。众人再到林东找到它，那猪儿又跑到了林西，在林西再次见到它，它说以前被张铁匠的扑兽夹夹不定期，感觉很过瘾，叫众从去找扑兽夹。 

　　众人无奈，回到镇里找到张铁匠家，小飞叫长铁匠打造一只扑兽夹，铁匠却只扔给了他一只生锈的老鼠夹。回到野猪林，在林子东南角找到猪SIR，李小飞将老鼠夹交给它，骗它说是最流行的样式，野猪一脸迷惑只得相信，四人得到野猪。 

　　回到忠塾见到卢俊义，卢俊义说要出远门，将学校的事务交由小飞代理。出学校由镇北行到十八盘，在路口见到贤塾的小旋风柴进，野猪与家猪展开了竞赛（操作时玩家要拚命不断敲打方向左右键盘，野猪快速行进，会自动在赛道完成拐弯动作）。竞赛取胜后，柴进坐在地上嚎啕大哭，转瞬双邀众人去闯野猪阵，小飞爽快地答应了。回到镇上在镇西南来到孝塾，柴进唤来了众疯猪将众人围在了当心。 

　　打败了柴进及众猪，众猪知道无法逃出鲁智深的肚子齐声大哭，就在这时，贤塾塾长行者武松出现，要大家排好队伍面带微笑把腿伸出来让他打，众人同仇敌忾，拨拳上前围殴却被武松打得落花流水。逃出了贤塾回到忠塾，小飞正感到丢脸，王婆从外面风风火火地跑了进来，自称当初是梁山的头号美女，虽已人老珠黄，依然风情万种，现在的梁山泊的知名人物当初都被她甩过......并说武松已在镇上开了记者招待会，详细地描述了小飞等人如何被打得头破血流鬼哭狼嚎落荒而逃。因为当初王婆与卢俊义有过一段，才决定向众人提供武松的有关情报：武松每天会到华清池洗温泉...... 

　　王婆走后，众人开始商议如何整治武松。 

第四回：宝藏何存空劳力证书在此得来辛 

　　抛开了燕青，小飞、林冲和鲁智深悄悄从镇西来到华清池，见到武松正怡然自得地洗澡，小飞正在奚落武松的烂身材，这时燕青跑进来说卢老师已写信回来，说已找到一张藏宝图，而小飞则飞快地画好了武松的素描画，说要在梁山出一本武松的写真集，一定使他名声大噪身价百倍......武松怕怕之余写就了一封悔过书...... 

　　回到家中与父亲对话后，一行人暂且休息不表。第二天回到忠塾，朱武（贤塾的班长）从外面跑进来，对众人一番夸烁之词，说得小飞等人飘忽忽地，最后朱武大喝一声，说忠塾扼杀天才，只有贤塾才能让他们四人光辉灿烂，这是小飞才明白他原是武松的说客，当即老虎凳辣椒水伺候，朱武见状不妙拨腿开溜。不一会儿，李逵李鬼又打上门来，将之打败后，小飞警告贤塾不要再派人来忠塾，否则就拆了他们的学堂。 

　　小飞等人刚走出忠塾，迎面遇到了孙二娘，鲁智深见孙二娘是个血盆大口，嗓门大过炮门的豪放派女子，不由情花怒放，当下买下她手上的所有的仙人掌，并以救火的速度跟孙二娘而去，小飞欲上前阻拦却被他撞得满天星斗。 

　　鲁智深已跑得没了身影，这时解珍说出了孙二娘的底细，众人于是火速奔往孙二娘家，希望把陷入情网的鲁智深从孙二娘的刀下救出。找到了孙二娘的家，见她正在院子里磨刀，上前与之对话，孙二娘却逼众人交出悔过书，小飞等人于是一场大战打败了孙二娘，并将鲁智深从肉砧板上救了下来，鲁智深仍旧对孙二娘死缠烂打一往情深，感动得孙二娘痛哭流涕，说出了武松的计谋。 

　　进到贤塾，一顿狂扁杀败了武松，并警告他以后不要再抢武状元准考证，武松悻悻地承诺。返回忠塾，卢俊义已经回来了，对四人的功绩夸耀不已，小飞询问藏宝图之事，卢俊义说有张藏宝图就在快活林，派四人前去寻找。 

　　从村南进入快活林，在通道上发现几只宝箱，打开后却被花样翻新的各种机关折磨得够呛，小飞火起，发誓翻遍了快活林也要找到地图。最后在迷宫的南端终于拿到了地图。回到忠塾将藏宝图交给卢俊义，卢俊义却嗅看了半天也参不透宝图的秘密，便让他们去找镇长宋江看看。 

　　到镇长家见到宋江，宁江说要研究几天才行。回到家中，父亲教训小飞，看起来大善大忠之人往往是大恶大奸之人，那个宋江镇长就是个老奸巨滑的家伙。回到忠塾，蒋敬和卢方早埋伏于此，向众人发动了攻击。 

　　打败了蒋敬和卢方，才知是义塾塾长史进派来的学生，四人找到义塾，在里面见到神行太保戴宗，将之打败后，戴宗一溜烟往门外跑去。众人追出门外，戴宗又使出蜀山派李逍遥的金蝉脱壳法逃走。 

　　从镇南来到山神庙找到九纹龙史进和戴宗，乱拳打败两人后，得知宋江为了要独占藏宝图，才派义塾来干掉众人。众人听了怒不可遏，一路返回宋江家却汪见了宋江的人影，走到左下角的书桌前踩到一个机关，再到正上中间移开一只柜子，从地上发现一条幽深的秘道，进入秘道在尽头找到宋江，宋江阴险地发出冷笑，挥掌向众人发动进攻。 

　　打败了众江，宋江口吐鲜血翻倒在地，小飞上前从他的臭鞋子里找到了藏宝图，宝图上写着轩辕山元宝洞的字句。于是众人由镇北十八盘往西拐入轩辕山，从迷宫一直绕上去进入元宝洞，在洞中找到一只熊猫，将之打败后行到另一张藏宝图，上面写着“莫愁湖畔秘洞里”，熊猫说当年宋太祖将宝藏图藏在四十二章经里，标着大清国龙脉的位置，为了不让龙飞走，压了很多的金银珠宝。 

　　众人又返回了小镇，由镇南进入到莫愁湖。从秘道中的迷宫一层下到三层，在迷宫中找到一条眼镜蛇并将之打败，从它的手上找到了一张擦眼镜的纸（藏宝图），上面写着“仙人山恶鬼洞”。众人接着从快活林南行进入仙人山，从迷宫找到一个熔浆池，进去左突右绕找到一保金丝猴，上前将其打败得到一张破纸，上面写着“芦苇荡中”。 

　　好累呀！四人返回莫愁湖，由湖南进入了芦苇荡，从迷宫中踏过几道七拐八扭的木桥走上荷叶迷宫，从迷宫中的一保宝箱中又找到了一张纸，上面写着宋太祖的笔迹，说大清的宝藏并没有埋下......小飞见宝藏的事成了泡影，心中气不过不由将那张纸撕个粉碎，心中将宋太祖骂个狗血淋头。 

　　回到忠塾去见卢俊义，小飞兀自哝哝不停地骂着，卢俊义听说小飞将宋太祖的手笔真迹给撕了，气得也大翘胡子破口怒骂，将众人给哄了出来。返回去再见卢俊义得知夺标大会就要开始了，而这次虽将几个私塾干掉，梁山泊附近的少华村、寿春乡的人都来争夺名额了，那少华村派出的一群美女叫红颜祸水华击团，实力相当雄厚。寿春乡的平原四虎渔樵耕读四大将也是不好惹的，卢俊义当即气馁，而小飞则发誓，一定要抢到武状元的准考证！ 

　　来到校武场，李小飞、林冲、鲁智深和燕青登上台去。今年的比武孝塾、贤塾和义塾缺席，首先上场的是红颜祸水华击团，队员为潘金莲、潘巧云、扈三娘和阎惜娇。其次为平原五虎：杨志、张横、李俊和索超！在连续八场单挑战斗中，四人大胜八名对手，四人由裁判手中领到了准考证。返回忠塾，解宝说卢老师出门去了。四人刚走出忠塾大门，从旁边跑过一个脏兮兮的小乞丐（韦小宝）用身子撞了他一下，小飞身上的武状元准考证不翼而飞，身上有小乞丐留下的纸条，于是众人风风火火赶到酒店，在与顾大嫂交谈后，顾大嫂让众人喝下了一杯药酒，小飞等人当即翻身倒地人事不醒。公孙胜和韦小宝跑进来和顾大嫂说话，原来他们是一家人，设下计谋来夺取准考证。顾大嫂自认为万无一失，吩咐两人去拿刀烧水，要用小飞等人做人肉包子，不料转身却撞到了小飞等人，看来一场架不打是不行了。 

第五回：造反英雄掀洪浪无赖少年舞狂流 

　　战斗中分别击败了顾大嫂，公孙胜后，小飞率众人返回家中，见老爸已被一伙人捆绑起来，上前打败孔明孔亮，小飞逼问他们背后的指使人，不想电击、鞭打、灌辣椒水等绝招对他们皆毫无用处，小飞只有放掉了他们，随后众人跟出门外，听两人说话得知指使人原来是赌坊的老板时迁。众人进入赌坊，听到时迁等人的谈话，得知他他们原来是高俅派来的奸细，上前挫败时迁，时迁跪地讨饶，从他口中得知是高俅的军师白衣秀士王伦派鼓上蚤来夺准考证的，因为这次中举的武状元，皇上会招为附马，并直升为骠骑将军，因北高俅欲将儿子捧出来让他夺魁，所以高俅到处派人掠夺准考证，好只让他的儿子一人参加这次比武。 

　　离开赌坊回到忠塾，卢俊义要考核众人武功，一场混战中打败了卢俊义，卢俊义说有件东西相赠，却左翻右找也找不到，说昨天梦见九天玄女见他育人有功，将一本无字天书交到他的手上，要他在要紧的时候传给门下弟子，如今却找不到了...... 

　　众人别过恩师，往北离开了水泊梁山径往京城赶去，由十八盘北上少华山，在一个路口遇到上吊的吴用，说女儿被山上的强盗晁盖抢走了，小飞当即答应将他的女儿楚楚找回来。返回少华山找到了少华洞，在洞内打败了晁盖，与楚楚对话后得知楚楚和晁盖原是一对有情人，吴用歧视黑道人物横加阻拦，而晃盖落草为寇也是被高俅所害不得已而为之，小飞也将自已父子被高俅追杀的事说出，于是两人拍定将来合作一起将高俅那狗官干掉。别过晁盖和楚楚，小飞等人继续北行来到景阳冈，在一间酒店外遇见武松正在狂饮，上前与之交谈才知道他在梁山泊混不下去了，正欲到京城谋求发展，不料在这里被一只猛虎困在这里过不去冈。小飞于是答应替他除掉猛虎。 

　　来到景阳冈，不见有什么老虎，只有一只小猫，上前将小猫击败，才知小猫是高俅派来这里装老虎吓退赶考人的。放走了小猫，众人正欲继续前行，忽听身后响起一声猫的惨叫，抽身回到再见武松，得知他已将那只猫作了下酒菜了。 

　　过了景阳冈就是龙门客栈了，在客房内住下后，小飞觉得这个客栈有点不对劲，正在聊着，林冲叫大家不要呼吸，原来门外有人在放迷香，一分钟后老板金镶玉进来查看，众人还来不及装死，只得上前将金镶玉饱打一顿，金镶玉招出是高俅派来的，说罢便仓皇地逃往他乡去了。从龙门客栈绕出去来到了清河县，史文恭奉县长西门庆之命在此把守桥头，在得知众人有武状元准考证后，说西门庆是高俅的拜把子兄弟，让众人去见他。来到狮子楼见到西装革履的西门大官人，在一场大战中斗败了史文恭和西门庆，李小飞让西门庆给高俅带话，说他想去的地方任何人也阻挡不了。 

　　出了清河县进入了京城，先到西北报名处去见一位公务员，在一番威吓后填上了报名表得到了参赛证书。到城南旅馆住上一宿后，赖掉了老板的三千两宿费。第二天，四人精神抖擞地来到了武状元比武会场，会场里摩肩接踵人声鼎沸，四人踏上擂台，第一场是李小飞VS高俅之子高球球，仇人相见分外眼红，结果高球球被李小飞一记脚刀扫出场外，又断了仅剩的一条腿。然后鲁智深、燕青、林冲也击败了各自的对手进入了决赛。在中场休息时间，白衣秀士王伦出现邀众人加入太尉府的卫队，众人对他的言语不予以理睬。之后，在决斗中轮到四人相搏的时候，李小飞将鲁智深林冲挑于台下，然而“一失手”却败在了燕青手下，于是燕青成为了这场武状元大赛的夺魁者！但是由于高俅在皇上面前进了谗言，导致冠军的位置空缺，四人只得悻悻回到梁山。李小飞等人连夜赶回了梁山泊镇，回到忠塾见过卢俊义，得知高俅已派兵打过来了，他们在镇外扎下大营，发布告说只要见到四人格杀勿论。正说话间，两个杀手循踪而至，在打败了两名杀手后，卢俊义叹了一口气，说当初九天玄女传给的天书找到了，上面写着“造反天书”四个字，所以众人不得不走“替天行道，揭竿起义，落草为寇”这条路了。于是众人商议先去将高俅干掉。出了忠塾，从十八盘东行进入高俅营地，先在一门口干掉侍卫，进入房间见到高俅，众人合力上前将其杀死，在没有惊动军队的情况下安全地返回了水泊梁山。 

　　当朝廷得知太尉高俅被梁山泊几位无赖少年围殴致死，认为有损国本，举朝皆惊。当朝皇帝宋徽赵佶发下檄文，发兵梁山泊，欲将四人满门灭口。消息一出，梁山泊镇上居民无不愤慨万分，此时已是天下大乱，民不聊生，各地造反组织纷纷拉大旗扯虎皮揭竿而起，犹如雨后春荀，四人亦被逼上了落草为寇的道路，此后，少年时曾一起闹事争斗的朋友都加入了造反的队伍，梁山泊的声势日益壮大，成为义军中的中坚力量。 

　　他们本是一介草民，但时代潮流却改变了他们的人生，也把他们推到了舞台的前端，让他们自由发挥，痛快淋漓，演一幕轰轰烈烈，惊天动地的《水浒英雄传》！ 

