灵剑传奇

枫红一刀流提供 

　　传说在远古时代有四位狂神，分别拥有四样神器，他们利用神器荼毒百姓为害人间，后来却不知为何被封印起来，神器据说被埋藏在人迹罕至的地方永远地沉睡着。曾经有人挖出过某件神器，结果相应的狂神复活了，成为了万恶之源，连神鬼灵妖各界也受到牵连，持有天阙灵剑的玄大侠再次将神器封印，但万恶之源并没有消失，玄大侠在真元耗尽之际告诉世人他会在百年之后转世，与万恶之源作个最终的了断，于是，人们开始把希望寄托于百年后将出现的灵剑传人......

　　不知为什么，这几天总是做着同一个梦，一个老人叫他去风城去找慕容展，因为黑暗之日就要来临了。段丰再次从梦中惊醒，回味梦里老人的话，觉得很是诡异。出房向爹娘道过早安，镇子里突然又发生了地震，猜测可能和梦境有关，于是决定去找慕容展看看。出家往东南来到码头与船夫阿宝对话，将搭船去风城的事说出，阿宝同意，不过让他去找回六颗玻璃珠。

　　从码头往北进入两间房屋，分别从箱子找到两颗，回家向老爹要过一颗，出家往西进房间还可找到一颗，再往西边的草地和小毛对话，得知他要搬走了，送给段丰两颗玻璃珠做为记念。终于找齐了，来到码头与阿宝对话，小船乘风斩浪一路朝风城驶去......

　　当到达风城时天色已晚，还是找间客栈休息一下吧，段丰往城东北找到客栈，与店小二买过一些酒饭后到店里闲逛，在左上角的门前有人把守，说只有认识的人才可以进入参加格斗比赛。出客栈往西进入一间房屋，城里忽然也发生了地震，段丰有种不详的感觉。有前方的门口见到跃跃欲试的郭威，想用从慕容公子那学来的招式和他比划几下，段丰开出条件，让郭威带他去见慕容公子，郭威满口答应，一招将段丰击伤，当他得知段丰本就不会半点武功后无趣地离开了，段丰也追不上他，只好自已来找了。

　　趁夜色返回客栈，段丰正要与守门人说话，这时郭威出现了，将段丰带入门内。里面是个格斗武场，慕容寻正在与人比武对战，郭威上将将段丰的情况说明，慕容寻当得知段丰来自青庄时，沉吟了半晌如有所思，于是将段丰带回家中议事。

　　在与慕容寻交谈之后，才知慕容展是他的爷爷，已经闭关修练十五年了，曾吩咐过会有一个青庄来的年青人来找他，于是慕容寻先将段丰安顿下来休息，自已去准备一下装备，等天亮再去忘忧岛找爷爷。两人交谈中感情甚洽，于是指天划地结为兄弟。

　　段丰在房中闲得无趣，想找个洗澡的地方轻松一下，往下走到一个房间的门口，忽觉香气袭人，想是个女子的闺房，不过慕容寻是府中的独子，又怎会有如此的闺房呢？闲步来到后花园，看到一位美若天仙的白衣少女，她正欲去取被刮到树上的丝巾，段丰心中一动想上前帮忙，不想那少女却很快地逃开了，段丰手中拿着那块丝巾怔立当地，心湖中荡起一层波澜.......
　　回到房间向慕容寻问起那白衣少女的事，慕容寻笑他想入非非，府上根本就没有什么少女，不容段丰分辩说起程的时间到了，两个人于是一路乘船来到了忘忧岛上。

　　在桥头见过慕容展，慕容展说起了从前往事，那一场有关神器的祸乱，告诉段丰他就是玄忧大侠的转世之身，也是灵剑的再世传人。目前他要设法找到灵剑，因为异界的动乱即将开始了，由于段丰目前不会丝毫的武功，于是慕容展教给了他两个招式，之后让他去白骨洞去找逍遥老仙，他会告诉玄大侠的魂魄与灵剑的所在之处，同时嘱咐慕容寻一路陪伴保护，一起去完成这项使命。

　　告别了慕容展后，两人往下绕下去，见在一黄衫女子正在捉蝴蝶，见到段丰两人说了几句怪怪的话就转眼不见了，难道她真的会隐身术？正诧异间，一只蝴蝶撞了段丰一下，原来她是修练了两百年的雪蝉精，化成人形交谈一会，得知刚才的那黄衫女子是仙界龙宫的小龙女。雪蝉真是个很贪玩的精灵，为了周游异界自愿加入段丰的队伍。

　　三人回到岸边与船夫询问白骨洞的位置，船夫也不太清楚，只将他们载到一个地方让他们自已去找。上岸后，段丰掏出那块丝巾暗自伤怀，慕容寻和雪蝉上前宽慰。三人休息之后，往东走找到一个房屋，与里面的老婆婆对话，她说知道白骨洞的事，不过她现在饿了，让众人去找十颗红果子回来。三人出屋讨论这位神秘的老婆婆，好象洞悉一切的谈吐，猜测一定是位修练得道的世外高人。到房屋外面的树林里找那些红色结果的树调查，每一棵树都要打一仗，然后得到一颗果子，找齐了十颗后返回去见老婆婆，谁知她又变卦了，说想要吃莲子汤，三人再去外面的荷花池去调查，同样打上十仗得到十颗莲子，回去交给婆婆又要找香茹（我玩到这里倒不恨老婆婆，倒对设计者恨得牙痒痒的，不过这与后面的迷宫比起来，还算小儿科），找齐香茹后，老婆婆到里屋让段丰帮助她烧火煮汤，外边厢雪蝉与慕容寻交谈，说穿她本是女儿身的真相，慕容寻求她将真情隐瞒，而雪蝉也期望有一天能够成为真正的人类，感觉生老病死和美妙的诸般感情.......两人说得正欢，屋内老婆婆已用红果、莲子和香菇炼成了一颗传送球，在老婆婆消失后，三人使用传送术来到了一片墓地。

　　从墓地绕到左上方进入白骨洞，里面是个庞大的迷宫，首先往右走，换屏后绕到迷宫的下方可以找到一排八只棺材，在尽头的宝箱内调查，洞中一阵晃动，下方的道路打开了，从左边绕回下方的路上，在东南角的壁上找到一颗鹿头，打开上面的机关，右下的道路打开了，由此循路上行，可以找到一个出口，不过有一块石头挡在那里，原来是块灵石，哭泣着诉说自已的肉身被人利用，在青楼做妓女的故事，三人于是决定去帮助她的肉身脱离苦海。
　　一行人出了山洞，从墓地往下进入安阳城，在城中找到那座迎春阁，在妓院中四处打听背后有半月朱砂痣的女子，却得不到一点有用的讯息。最后在右下角的房间里见到赵公子和含樱姑娘，见含樱受人欺辱却一点也帮不上忙，出房间决定找金花夫人来骗骗她。主意拟定，三人回到正厅去与掌柜询问金花夫人的下落，骗他说要买个妓女作妾，掌柜的满脸堆笑叫众人稍后到外面凉亭处去见金花夫人。

　　出了妓院，雪蝉嚷着要吃东西，三人于是往东南找到一家客栈，跟小二要过醉鸡馒头五花肉之后，三人落座边吃边谈，段丰这时又想起了那位丝巾美人，不由触怀伤感......看时间不早了，一行人来到上方的凉亭处见到金花夫人，花言巧语连哄带骗，金花夫人找了几个人让他们来认，雪蝉冰雪聪明，用计戳穿了金花夫人的把戏，最后金花夫人叫出了含樱，三人确定她就是灵石的肉身，不过金花夫人不肯放过这棵摇钱树，众人只有大打一场了。

　　打败那肥婆之后，含樱决定返回白骨洞修练，三人随她返回，含樱请逍遥老仙现出身形，老仙早已知道段丰的身份和来意，原来他的老伴就是炼传送球的那位老婆婆，老婆婆说上代的传人会告诉解开灵剑封印的方法，得知玄大侠的魂魄就在鬼城守护着灵剑，期待着段丰来发挥灵剑的威力封印万恶之源，婆婆嘱咐他在面对万恶之源时，心中千万不能有丝毫的空隙，也不能有恐惧之心。

　　来到鬼城，街上的人走路都是一飘一飘的，正观望间，前方有位自称是鬼城使者的姑娘紫琼走了过来，说要带他们去见鬼城的女王月夜夫人，她知道有关灵剑的事。在鬼城迷宫往右上走，可以找到一间有眼球阻路的房子，雪蝉叫它让开，进入迷宫走到通道的尽头，从一只宝箱中找到一只恶鬼的面具。出了屋子朝左走到尽头可找到鬼王府，在门前与胆鬼对话后，使用面具将他吓跑。

　　进屋见过月夜夫人，夫人领着段丰一行去取灵剑，在密室中和玄大侠的魂魄谈话，段丰上前拨下来末解开封印的灵剑，魂魄说只有仙宫龙王才知道解印的方法，在魂魄消失后，众人商议出鬼城的方法，月夜夫人说在鬼城地府中的鬼王杖可以帮助离开鬼城，不过要请出它必须要有鬼城地府内的风火电水四张符咒才行，于是三人开始进入地府中去寻找符咒。地府迷宫由互相连接的四个区域所组成，通道由不同方向排列的棺材隔成，要仔细搜索每人个区域的宝箱，可从每个区域的宝箱中分别找到不同的符咒，找齐四张后再找到那个人头状的祭坛可以得到鬼王杖，月夜夫人于是施法带领众人来到了天界。
　　在天界的天门入口处遇到两名天将，他们不容凡人进入，合力击败一名天将，另一名施法将众人投入天牢之中。众人在天牢中思索逃出去的办法，这时雪蝉闻到了窗外桂花的香气，走到窗前段丰找到了一根木棍。过了一会儿，有人送饭来，雪蝉欲以米酒来骗那狱卒，不料那狱卒很是精明，到窗口摘些桂花放入酒中制成了桂花酒，雪蝉略施手段就将狱卒醉翻在地，三人用木棍挑过钥匙打开牢门快速逃出天牢。

　　好不容易绕出了天牢，雪蝉呼唤小龙女现身，小龙女在了解了段丰的来意之后，便带领众人到大殿去见龙王，段丰将事情原委告知，龙王答应将灵剑的封印解开，不过要准备一些仪式的道具才行，段丰于是暂回房间休息。客房中段丰闲着无事，踱出门外见慕容寻的房间紧闭，往右来到浴池，撞见了正在沐浴的慕容寻，才知她就是自已朝思暮想的丝巾美人.......龙王这时已准备就绪了，大厅中众人集齐后开始施法，在解开灵剑的封印后，众人被龙王传送到了五华村，村中的断月塔隐藏着所有的邪恶力量，那万恶之源就在塔顶。

　　三人在村中四处打听消息，不觉进入村北的一间民居，得知华老的女儿病了，他却无钱去救治，在床头调查痰盂，众人决定替他到村西的野外去采药，于是三人拿起痰盂去东南边的药铺去问大夫，大夫说要治此病须要十株龙珠草才行，不过这药草非常地罕见，通常生在野兽的巢穴，三人不顾大夫的劝告，一路奔往郊外。

　　在草地中的宝箱中找齐了十株龙珠草后，返回村庄交给了药店的大夫，大夫将药剂做成了龙球药草。返回华老家将药草给他女儿服下，等姑娘痊愈后，华老为表示感谢，以捡到的一块半月型的五彩石相赠。继续与华老谈话，得知那块月型的五彩石就是当年他从断月塔的门上拨下的门把，把它装上去就可以打开断月塔的大门了。告别了华老，在村中找到断月塔，进入其中是两层迷宫，第一层的楼梯在左上中心，第二层在右上角，闯上第三层后，雪蝉感受到一种怪异的气氛，恐惧的感觉。在前方供台的右侧背对站立一人，他就是万恶之源，但当他转过身形时众人大吃一惊，原来他就是段丰自已，他拥有段丰邪恶的一面，拥有他心中所有的恐惧和悲伤，如果他被灵剑所封印，那么段丰的魂魄也将永远地被尘封起来......

　　正义的段丰不肯为苟活而向邪恶之源妥协，最后终于决定去勇敢面对自已邪恶的一面，一场血战开始了，在经历艰辛将邪恶之源封印之后，段丰知道自已的魂魄也将消失，他预言自已的精神将归附在再世的灵剑传人身上，正义的故事也还将延续下去，而含着满心悲伤的慕容寻和雪蝉，慢慢地走出了断月塔，背负着失去所爱的痛楚，身后的塔影却再也无力回望一眼......

