狂王的后续者

转载自游戏广场 

　　感谢华义国际，给我们送来很多日本游戏的精品，也感谢ASCII，以前老在街机上玩他们的<<豪血寺>>，现在更送来了<<狂王的后续者>>这个战略大作。 

　　通关之后，感觉骨梗在喉，不吐不快，故特与大家分享。游戏的过程就不赘言了，还是留着大家自己去惊喜吧，我只介绍一下各关的要点和一些注意事项。 

　　这个游戏虽短，只有七关，但相当的耐玩，换句话说，相当的有难度。不过，只要掌握一些要点，基本上还是容易过关的。 

　　游戏取消了等级和经验值，只要达成过关条件就好。这可是我打的第一个不用磨等级的战棋游戏，虽说我很怀疑谁有能力和电脑磨下去而不是赶快过关。 

　　首先是兵种，游戏中共有步兵，重步兵，骑兵，装甲掷弹骑兵，魔法兵五个兵种。步兵是基本兵种，各项能力比较平均。重步兵比步兵攻防能力高，但行动力较低。骑兵只是跑得快，其它并不突出，----敌方除外。装甲掷弹骑兵只有我方有一支部队，跑的最快，掷弹攻击威力很大。呜，为什么只是一支部队，不是一个师团?魔法兵行动力最慢，但打得最远威力最大，虽不是一击必杀，但可大幅度打击我军的士气和兵力，如再有敌人补上两下，必死无疑。不过攻击是第一回合先要念咒语，第二回合才能攻击，所以，看见敌人念咒语时，一般就应该战略转移了。这种部队虽敌我都有，但敌人是一个师团，我方是一支部队，而且要最后一关才出来，~!@#......天理何在??? 

　　其次是阵型，游戏中共有方形，横列，纵列，散开，楔型五种队形。其中如横列比较适合射击和齐射，纵列适合于突击，楔型适合于被包围。需要注意的是，游戏中特别强调了方向的重要，攻击效果背后最好，侧面次之，正面最小，故在游戏中要注意不被敌人包围，并集中力量包围敌人，在局部集结优势兵力歼灭敌人。 

　　部队最重要的指标是士气，而且在游戏中这个指标是只降不升的。部队士气高时的防御力也高，而且攻击士气低的部队时更是以一当十，故应该优先攻击敌人的士气后消灭敌人兵力。 

　　游戏中的主要攻击方式有白刃，射击，齐射三种，特殊攻击还有如装甲掷弹骑兵的掷弹等。其中白刃适合于消灭敌人数量，射击偏重于打击敌人士气，齐射浪费大量弹药，但效果更好。推荐攻击顺序是优先用齐射，然后视敌人士气多少决定是否用射击补上几下，最后在敌人士气没有或很低时用白刃消灭。 

　　最后还是讲一讲每关的要点吧，这可是我L/S大法的结晶哟。 

　　第一关.参军的诞生 
　　很爽喔，这是唯一一关敌我势均力敌，大家可以好好上上手。 

　　第二关.火龙的降临 
　　耶，我的致爱----装甲掷弹骑兵出现了，虽然是一个打八个，不过咱跑得快打得狠，谁惧谁去。先向往右冲，拚着挨两下打爆那四个补给站，注意补给站是无法通过的，别被堵在中间了。然后不要恋战，全速开溜，避过上面来的敌军，然后敲掉上面四个补给站过关。 

　　第三关.轮舞 
　　在这一关，我认识了敌人的骑兵和我的骑兵有什么不一样。所以，最好开战后向左收缩，延缓与敌人骑兵接触的时间。将部队展开成一条直线，在战斗时多注意自己的部队，特别是直属大队，在危险时及时撤下并投入预备队。由于敌人最可怕的魔法兵师团和强悍得不成比例的第一师团并没有投入战斗，而且我方几个回合后装甲掷弹骑兵会作为援军从敌人后方出现，加之我方可损失单位有六个之多，故在消灭八个敌人单位后轻松过关。 

　　第四关.雨中 
　　这一关可算是相当困难的，我方以三个师团----其中二师团师团长阵亡且各部队士气低落还不是满员，要拖住敌人二十回合，更惨的是，我方只能损失两个非直属部队，并且不能让敌人冲到城墙。没办法，一开始就往下冲，接火后随时注意部队伤亡情况，眼看要挂了的向后狂奔，再换上新部队。敌魔法兵上来后撤一段，再组织防线。以空间换时间，撑过二十回合。 

　　第五关.灼热的雪土 
　　此关地势较窄，敌人无法展开，发挥不出兵力优势，而我方可损失六支部队，比起上一战轻松多了。保护好各师团的直属队，小心敌人魔法兵，且战且退就很容易过关了。 

　　第六关.爆焰的前方 
　　本关虽然力量对比是一比八，不过敌人师团长留在底部，其余部队分左中右三路往上冲。我方一是靠左走，二是在上方多等一会，等敌人靠近后下冲，以速度差跟敌人拉开差距，冲到下面干掉敌人师团长。 

　　第七关.狂王的后续者 
　　最后一关，敌我都是倾巢出动，难度也是最高的。过关条件极其恶劣，干掉敌人二十五支部队或灭掉敌人第一师团直属队。开玩笑，我总共才四个师团二十支部队一万二千来人，还得保住所有的直属队，而敌人第一师团就十支部队一万一千多人，真是强悍得不像话。正面冲突的话，估计很困难，还是偷袭吧。敌人步兵和魔法兵顺着大路冲向城堡，可以忽略不计，可骑兵会从森林的缺口抄近路向下冲，不用到城下，到那几个乡村你就gameover了，必须派几支部队拦住。十四回合时，我方的一个魔法兵支队会出现在城堡前----带队的家伙怎么看怎么不象魔法师，纯粹是个忍者，不过此时战斗应快接近尾声了，她表现的机会不会太多。十六回合时，装甲掷弹骑兵和近卫师团右翼大队会从左上方出现，不过几乎已没有必要了。至于我方的大部队，开始就改往左上方森林移动，并埋伏在里面。等敌方所有部队都走过去后再杀出去，此时白痴电脑前面的师团并不会回头，只剩下第一师团向我反扑。分散靠近引诱敌人分散，并将其直属队暴露出来，然后四面围住其直属队，不惜代价干掉他通关。 

