玉蒲团

上帝偏爱步兵提供 

　　我玩完这GAME的心得如下: 
　　1.如会当机，用SETUP将音效设NONE 
　　2.每章一开始就去杏花院学习新招术。 
　　3.如没整人游戏去改游戏中的金钱和精力值，那真得会玩得很累人尤其是最後的大魔女，须25000以上的精力值才可应付得了。 

以下是攻略部份: 

第一章玉女动情记 

　　1。一开始刘姥姥会来跟你说铁善道人有一个女儿玉香要出嫁叫你去提亲，在地图中央右边蓝色的房子便是铁善道人的住处，他会问你一些问题考验你，通过考验後进去会玉香，然後去妓院(在铁善道人住处的左边)将精力提升至3000(不这麽做的话，你会和玉香洞房花烛夜时精尽人亡)，然後至地图右上方找刘姥姥，就可和玉香洞房了!!! 

　　2。但因玉香性格如烈女，始你办事时无啥乐趣可言，你决定找机会好好调教玉香，但苦於铁善道人在侧而无法行事，刚好铁善道人说他要出远门去买地，把家交给你，因此你决定好好利用机会去调教玉香，此时去铁善道人住处的右边是情趣用品店老板会向你推荐春宫图，你买了回家给玉香看过後并"晓以大义"，从此烈女变荡妇，并和玉香h。。。 

　　3。出门後你想到再过几天是玉香的生日，再进门问玉香她想要什生日礼物，碰到16岁的丫环如意，她说玉香在睡觉，并向你透露爱意，你不想打扰玉香睡眠，就自己跑去礼品店(在地图的右上方)，礼品店小妹跟你说玉香从没来过这里买过东西，到是如意常来这里买烟脂粉，并喜欢一个小的银色手饰盒，但她没钱买，於是买回了手饰盒後家找玉香。。。 

　　4。进门後如意跟你说玉香要出一二天远门，於是你送给如意手饰後，和如意h。。。。 

第二章大盗赛昆仑 

　　玉香和如意有事要出远门六个月，要你六个月不享受鱼水之欢是不可能的事，因此你又到处逛逛看有啥遇，先在悦来客栈会碰到赛昆仑，然後再去澡堂找他，他会带你去满醉楼接受测验(h梅儿)，因难度相当高一定失败，失败後再去右下角处找性学大师(门口有写一个大大的医字的那一间)，先会会门口的那条狗，发现它的特别大，於是你就跑进去让性学大师帮你动手术增大的长度，然後再去挑战梅儿即可过关。 

第叁章意乱情迷 

　　你听说卖丝绸的老婆芳是个才貌兼备的美女，於是你先去客栈找赛昆仑商量对策，再去丝绸庄(在牛郎店的左侧)勾引芳，然後去客栈找赛昆仑就可H芳(注意精力要7000以上且要准备一大堆的情趣用品，因为要同时应付赵大婶和芳两人) 

第四章古庙奇缘 

　　先去找张仙道人(就是你存档的那个地方)他会告诉你隔天有叁位美女(香云，瑞珠，瑞玉)会来上香，上完香後你决定一泡她们但不知道她们的住处，去街上逛逛找刘姥姥，她会告诉你她们家在城南，去左下角的一栋房子可找到香云和她H後的第二天再去找她，她会带瑞珠，瑞玉和你H(注意一次H叁人，需有野马交和精力10000以上) 

第五章无妄之灾 

　　去牛郎店会碰到县太人夫人--十二太姨，因你的"服务"让她很满意，她叫你有啥困难去找她，然後去左下角香云家中会碰到花晨，讲完话会你会出现在花晨家前，进去就可H花晨了，再去赌坊找老板，达成他的要求，得知浴堂老板的女儿长得很漂亮，至浴堂H君儿，再至衙门被关，得十二太姨相救则 

本章完 

终章代罪立功 

　　先去悦来客栈找赛昆仑，再去杏花院找老打听谁会玉女经，再去私塾找王夫子叫他让你入学，他以入学日期已过，不愿让你入学，於是去找十二太姨写聘书，再去私塾H冷月娇，得到玄铁锁的设计图，去找铁匠打造玄铁锁，再到悦来客栈找赛昆仑，然後就是到衙门H大魔女---寒如霜 

--END-- 

