盟军敢死队任务版：使命的召唤

小粗提供 

　　Commandos: Beyond the Call of Duty (以下简称CBOD）终于出来了，新的的任务共8关。很奇怪的是，虽然这是个任务版的游戏，但这个游戏无需原来的Commandos: Behind Enemy Lines这张光盘就可单独运行。游戏刚拿到手，就发觉了以下新的特点。

　　1.单人游戏的难度分为两种：Easy 和Hard

　　2.在新的任务中，画面没有太多的变化，对硬件的要求也不是太多。P5-166,16m Ram,Directx 6.0,显示卡有2M的显示内存足以，无需3D加速卡。 画面的唯一变化就是在某些具体的行动中，鼠标的提示有所变化，比如说当你将鼠标移向一间可以隐藏的房屋门口时，鼠标就变成了开门状，又或者将鼠标移向一架可以开的车的时候，鼠标就变成了打开车门的形状。

　　3.对于贝雷帽来说，他现在不但可以杀人以外，还可以跑到敌人后面，抬手就是一拳，将敌人打晕，然后用手铐将敌人铐起来， 逼着他跟 走，但如果超出一定范围，被铐的敌人还是可以逃脱的。此外，还可以利用香烟和石头吸引敌人的注意力。贝雷帽还可以将油桶搬起来放到已杀死的敌人身上，将尸体隐藏起来。他还可以推动某些物体，比如说储油罐。

　　4.间谍，在新的任务版中，间谍除了可以偷敌人的制服外，还可以站到敌人的后面，用一块毛巾将敌人迷晕，然后用手铐将敌人铐起来，然后将敌人的衣服拖光（难道他要....）。间谍对敌人来说不再是永远隐形的了，就算你穿着制服，有一种穿黑衣服的人也况将你发现。

　　5.神枪手一点都没变化。

　　6.司机，在新的任务版中，司机也可以跑到敌人的身后，然后用一根类似警棍的棒子将敌人打晕。此外，司机还多了一支可以远射的枪，具体的射程好象没有神枪手的枪远。

　　7.船夫，好象没有太大的变化。

　　革命同志们，战斗的号角已经响起，让我们又一次投入到新的战斗中去吧。

通关密码：（部分由网友Dong提供）
第一关：uxvoj 或 H239Z
第二关：xax10 或 Q43IS
第三关：hpzzx 或 HJG9J
第四关：81dk1 或 AK4A0
第五关：5WYYW
第六关：9JWNW
第七关：SF1N7

（注意是hard级的）

过关粗略提示：

第一关：
　　从右边的港口上，水兵占领港口要小心，先用石头将守梯的引开，冲上去，用水枪干掉三个，退回梯下，等巡逻的下来干掉。集体攻上山时，难度不大，注意用阻击手将高处的哨兵干掉，就行了。布好炸弹，最好用油桶将兵营也炸了，引爆后，再从山上下来，占领左边的海岸，最后手枪、阻击步枪各消灭一个水雷。

第二关：
　　先摸到右下角的别墅，将哨兵和管理员衣服拿了。再兵分三路。
特种兵从老虎院窜过，间谍从正门进，并到老虎院另一出口接应特种兵，间谍再回正门将守门的引住，特种兵接近用石头引另一哨兵，掩护司机从正门爬入，到汽车旁待命，特种兵与间谍再联手到左上角清除哨兵，间谍用哨兵的身份将屋顶的哨兵干掉，两人从圆型花园的上部进入，将花园内哨兵干掉（除了三人小组），劫刑场要注意，从左到右来，顺序干掉，再下来汽车旁集合。

第三关：
　　用司机控制俘虏掩护，特种兵开路，从右上角下来，清除岸边的哨兵最好从左边爬下，从左向右清，过河时必须用俘虏引住河南岸的哨兵，到达河南岸后，从右向左清，注意这里开始就一定要用XJRC绝技，将俘虏一个个拉回藏好，阻击手将左边高处两个哨兵干掉，此地清完，剩三人小组，特种兵从飞机头取下炸弹，从左楼梯上左上角，此时阻击手发挥，清掉北岸移动哨，从南桥向北桥清理。


第四关：
　　本关一定要用俘虏策略。先从隐蔽地出来就向上走，清除开阔地的两名哨兵（此时藏尸地用隐蔽地），进入中间帐篷地带（此时帐篷地带有藏尸死角），阻击兵的子弹分配是将车站上四个哨兵加上一个在火车箱上的哨兵（上边的），清除车站最左边月台的哨兵（注意使用月台与地路的级差），机枪手不用清了，工兵布好两个炸弹，再从车站月台间的一条大沟到最右边月台，特种兵顺着月台边缘向上爬到尽头再转下来，可以利用月台斜面与地面的级差躲过哨兵与三人小组的视线，再从上往下爬，到坦克列车的上方，从坦克列车左边开始，清除三个哨兵，再将右边三个清掉，此时工兵可以从大沟直接从左到右爬到坦克列车这里，布炸弹，注意要布在坦克列车的右边，并各加一个油桶，两人从右到左经过大沟回左月台的铁路，阻击兵与特种兵先上火车，工兵上第二月台（从左数第二个）停在火车旁，引爆后上车。

第五关：
　　据说是demo关（我自己没玩过）。先将阻击手接出，再接司机，三人爬到右门，门旁的高哨兵用阻击手干掉，再用石头引开门口哨兵的视线，特种兵爬墙进入，先灭右边高处哨兵，再依次收拾门口的四个，放阻击手与司机进来，阻击手依次灭三个高处哨兵，特种兵干掉剩下的两个，三人从门的左侧开始向西进军，在一个隐蔽地有弹药补给箱（但有哨兵，而且好象不需要都够子弹），救人容易，间谍出来要注意，服装有等级，普通哨兵的衣服基本不管事，先抢重机枪手的服装，到手后，直接上总司令部将楼上的哨兵全灭，换上将军服，下来清理在花园的哨兵，另三人进入花园，间谍将目标引住其他人将两卫兵拿下，回坦克，注意要将目标锁住背上车才行。

第六关：
　　本关需要注意，炸弹并不能炸飞机，需要用能移动的大油车辅助才行，刚好四个，千万别给没用的油桶骗了。先清理左下角，再用阻击手将控制旷野的两个高处哨兵干掉，特种兵爬墙进入右下院子，阻击手爬上中间的机场口子将右下院子二楼的哨兵干掉，特种兵清理院子，并将飞行员俘虏，四人从中间进入机场，先找最左边的哨兵动手（用脚印埋伏法），站在飞机上的用阻击手干掉，从下向上清理，阻击手灭掉有三个哨兵站立的小楼守梯的那个，特种兵上去灭另外俩，对付在两栋房子中间守卫的三个哨兵，先灭最上偏右的一个，再下来依次灭，对付在跑道旁工事内的哨兵用香烟吸引就行，再回到右边的机场入口，阻击手将面向右边跑道的高处哨兵干掉，特种兵将在跑道旁巡逻的两哨兵干掉，找准空挡将大油车推到各地，四人先在机场中间入口处埋伏，引爆后，等守卫散去，再上飞机，注意，飞行员也要锁住背上飞机（好象很不合理）。

第七关：
　　本关十分奇怪，不单要干的活比较多，而且敌人的智能有问题。要找的背包在最北的伐木场，要放走所有的囚犯需要将四周的哨兵全部消灭，并将监狱的门都打开。哨兵在这里是十分愚蠢，哨兵看见同伴的尸体时只要能跑过去，就一定会跑过去看个明白，而水兵没有搬动尸体的能力，也没有虏获哨兵的可能，所以必须利用敌人的愚蠢，通过尸体，现身等原始手段将哨兵一个一个用水枪干掉。开始时，从外围着手，清理东门的哨兵有个秘密，水兵能从西门附近的水池转入东门地带，再从西门附近的大监房（就是关押特种兵的地方）后开口子，用木桶作隐蔽，一个一个地将大部分哨兵吸引过来干掉（是bug吗？），救特种兵在路线的最左端，用一枪一刀，救司机在路线的最右段，两枪，拿包，开门，司机埋伏在东北门附近要掩护囚犯逃跑，工兵埋伏在东门外对付兵营（两手榴弹）。

总结：

　　对比前作，算是有点改进，能使用的手段组合更多了。不过实质没有太大的变化，最重要的是所有的敌人路线还是固定的，还没有突发事件。地图是作的很大，但只会使玩家感到十分疲惫。基本上各关都有固定的攻打路线，玩家没有太多的选择余地，而且看看地图就心中有数了。至于本次攻关，保留了第八关没有玩，大概是想找个理由不删除它吧，嘻嘻。在第一和五关都没有得到满分，估计是干多了点事情，如拿后备子弹等等，但也没有准备再玩，没有重新再玩的欲望是不是它最失败的地方呢？呵呵。推荐第四关为最佳地图，因为够大，而且不需要将所有哨兵都干掉就能通关，另外好象有多条路线可以攻关，敌人的智力较为合理。
