神暗世代

第一章：兵营血变痛何忍矿区靖难快在心 

　　当德雷斯和盖尔返回佣兵团营地的时候不由大吃一惊，原来的营地已化为一片残垣瓦砾，所有的战士都已罹难了。就在这时，库利亚兹出现在他们的面前，狞狰地散发着冷酷的气息，他自称是血之魔导师，这个营地的毁灭完全出于他的手笔。德雷斯斥问他和佣兵团有什么仇恨时，库利亚兹继续笑着，说是受人之托才专程除掉达克沙可佣兵团的，说着他身形暴长，挥动法杖向两人攻来，盖尔为了掩护德雷斯逃开挺身上前迎战，德雷斯痛心而无奈地听着同伴的惨叫，狂迈着散乱的步伐朝家中奔去。 

　　当德雷斯赶回家中时，爷爷卡尔多和末婚妻海伦娜正在为他的安危而担忧，们们看到德雷斯伤痕累累地回来时，均感到很是吃惊。德雷斯将佣兵团的惨事告诉他们，悲痛之余不由放声大哭，忽然他眼前一黑仆倒在地上...... 

　　经过爷爷和海伦娜数日的悉心照料，德雷斯的身体已完全康复了，这一天，他将要离去的想法告诉了海伦娜，发誓要重建达克沙可佣兵团，并要找到库利亚兹为盖尔和死去的兄弟们报仇。海伦娜伤心地望着他，问他朋友与报仇是不是真的那样重要，自已在他的心中又摆在怎样的位置？她的担心，她的祈求无时无刻不挂在他的身上，竟换来他要离去的结果？德雷斯默默无言，望着海伦娜奔去的背影，心中怀着无限的愧疚。 

　　在与爷爷道别时，爷爷告诉他有关普洛厅勒司之役的情况，自从那次神的战争之后，大陆出现了自称是黑暗之神艾尔卡奈特的代理人的魔导师，只要他出现的地方必定血流成河，人们称他为血之魔导师。德雷斯很是不解库利亚兹和佣兵团有什么关联，他决定去亲自解开这个谜题。当他正要转身离去时，海伦娜从外面跑了进来，执意要与德雷斯一起去冒险，爷爷和德雷斯见说服不了她只好同意了。 

　　在与爷爷挥泪告别后，德雷斯和海伦娜踏上了艰辛的旅程。在一处森林中两人遇到了以派勒为首的怪物，于是初次的战斗打响了。这一关明显是练功关，有十七只怪物，两人宜在一处作战，在杀掉前方的几只怪物后，先按兵不动，恢复一下体力，等两边的敌人快攻上来时，再从一冀杀入小路各个击破。 

　　进到伊拉莱尔小村，村庄的模样并没有多大改变，海伦娜想起了爷爷在临行前所说的话，提议先去探望古恩叔叔，于是两人一起来到了古恩家，古恩夫人很遗憾地告诉他们古恩已去相隔的帕德兰村了，听说那里发生了急事。古恩夫人接着就佣兵团的事劝慰了他们几句，并将亲手酿制的葡萄酒送给了他们。两人于是告别了夫人，出了这个村庄来到了帕德兰村。帕德兰村是个矿夫之村，本来村民们对自已的工作充满了热情和信心，可最近矿山上出现的怪物让这里的安定生活改变了。到村北找到那个门口堆满木柴的房间，村长凯加说古恩叔叔已去矿山了，说如仿的矿山魔物已使村庄导致了莫大的生活困境，古恩因此只身去了矿山至今音讯皆无。两人于是决定去矿山探个究竟，希望能顺利地找到古恩叔叔。 

　　由村北进入矿山，见里面阴沉地盘踞着许多怪物，古恩在远处的矿坑中心正与怪物们搏斗着，所以德恩斯和海伦娜必须尽快地救出古恩才能完成这一关的任务。NPC古恩是个十二级的魔法师，他的火墙魔法杀伤力很大，只是他在那里正受到四只怪物的围攻，因此在战斗开始不要恋战，从矿坑中的怪物中间穿过去，尽快地与古恩会合（至少要七八个回合左右），在将古恩解围后，再合力消灭残余的怪物即可。在与古恩返回村庄后，村长凯加上前道谢，并赠给了一千金币。接着海伦娜将爷爷的嘱托告诉了古恩，古恩神色凝重地将一本书交给了海伦娜，说是在小的时候从一位奇人手中得到的（骗人！！），是一本古代的魔法书，以海伦娜的资历应该修成上面的高级魔法，海伦娜问他赠书的另外原因，古恩顾左右而言他，归之一句为“天意”，德雷斯听了大惑不解,当初卡尔多爷爷说是命运，而古恩又将事情归结为天意，难道一切都由天来注定的？尽管不明白，两人还是谢过古恩，离开了帕德莱尔村继续往前出发。 

　　来到托拜西村，德雷斯和海伦娜遇见了欧尔卡正大施威风逼迫特鲁克一家，就在这时，自称是世上最强剑客的亚布特出现了，当亚布特得知德雷斯的名字时，脸上大有钦佩之意，于是三人合力于欧尔卡的军队展开了战斗这一关亚布特是NPC，他的幻影刀法果是很酷，不要管他了，先集中解决前方围成半弧状的五个家伙，当你移到水井附近时，发现亚布特的快刀已干掉三只怪物了，最后合作一处，杀掉剩下的五只怪物就行了。打败所有敌人后，特鲁克自我介绍是这个村的村长，海伦娜问起欧尔克要带走亚丽安娜（村长的女儿）的原因，才知最近的怪物习性反常，不喜欢洁净的地方，才会憎恨起负责当地卫生环境的亚丽安娜来。亚丽安娜作为答谢将十颗回魂丹送给了德雷斯，这可是有钱也买不到的无上至宝，整个大陆就这十颗了玩家一定要善加利用，这是能打穿本游戏的关键！在亚丽安娜走后，亚布特对德雷斯称赞有加，并愿意帮助他重建达克沙可佣兵团，同时请两人同他一道去首都利卡，里国王律里安三世正在征求勇士，去完成一件特殊的任务，如能完成任务就有钱来重组佣兵团了。德雷斯对亚布特油腔滑调的口吻态度不是很欣赏，在警告了他必句后，三人一行离开了托拜西村。 

第二章：帝摩斯败献龙鳞星术士遥感魔踪 

　　来到首都利卡，但见楼宇连绵，鳞次栉比，果是气派非凡，进入王宫见到律里安三世，国王对德雷斯的名字感到很熟悉，当他知道是达克沙可的队长时，很爽快地把任务交给了他们。原来王妃玛琳娜得了一种怪病，试过各种方法都没有办法医治，只有取回黑暗之神艾尔卡奈特的黑色魔龙的龙鳞才行。魔龙帝摩托车斯在附近一个叫风之塔的地方。三人告别了国王，一路出城进入了风之塔，从一层杀到了三层（中间有两次存盘机会），终于在塔心找到了帝摩斯。那魔龙虽法有想像中那么大，可那家伙的周围有一股很强的气在凝聚着。这时帝摩托车斯睁开了眼睛，说自已是伟大的魔龙，连天神也不敢轻视。三人见软的不行就来硬的一路强攻了上去。三人上来一顿狂殴，终于将那只老顽固打败了，帝摩斯在叹服岁月如流英雄年少之余，将身上的龙鳞交给了众人，随后腾空而去返回了宇宙。 

　　回到首都王宫，将龙鳞交给国王，得到了五千金币。国王这时望着德雷斯心中有一种特别的感觉，好象是在看他年青时的样子......在众人离开王宫之际，他奉劝德雷斯千万不要轻易地相信任何人......众人来到郊外，海伦娜思考刚才国王所说的话，心里有种不祥的预感，而亚布特则在旁边嚷着要分钱。就在这时，大批的近卫兵追了上来，说是奉国王之命以谋杀王妃的罪名前来拘捕，三人闻言大惊，忙询问实情，原来王妃吃了帝摩斯的龙鳞之后马上就去世了。亚布特提议冲出重围，而德雷斯则不愿背叛王命和国家，认为律利安是明理之人，相信回去会化解误会的，于是三人跟着亲卫队回到王宫。 

　　三人被军队带回后，连国王都没见上一面就被扔进了牢狱，亚布特正在为失去赏金而懊悔，海伦娜也为来利卡而左右埋怨，德雷斯则在思考那龙鳞的真假。正说话间，远处有人朝这边走了过来，那人自称是哈帝斯，是为救好友亚布特而来，亚布特闻言大喜。德雷斯为了要澄清事实真相不愿随哈帝斯离去，哈帝思说这一切都是国王所设下的圈套，因为王妃在一个星期之前就已过世了。众人听了大为惊疑，于是决定先冲出牢笼再说。 

　　杀败了所有狱卒后，四人逃出监狱来到郊外，德雷斯本来打算要与亚布特分手，可却拗不过亚布特和哈帝斯的请求，决定将他们留在队伍中。正说笑间，阿道夫率领着警备队围剿而来，哈帝斯说阿道夫那家伙的剑术据说是以卡路司大陆最强的，德雷斯闻听不由取笑起阿道夫风之骑士的称号来，这时远处又有一女子（莉蒂亚）走来，与德雷斯等人一起投入了战斗。 

　　打败了阿道夫及众骑士后，阿道夫扔下了几句场面话后仓皇逃去，风之骑士真的如风一般地消失了，亚布特见了不由喜形于色哈哈大笑。德雷斯问起莉蒂亚的情况，得知是从对提亚来找他们的，在她的村庄中发生了奇怪的事情，村庄的水源全都被污染了，村民们没有干净的饮水过着痛苦的生活。经过调查发现原来是有一种叫阿巴特的魔物住在村里水源的上游，污染了河水，所以她一路来找德雷斯并请他帮忙。德雷斯爽快地答应了她的请求，并向她问起了对提亚的著名星术士凯洛斯的事，才知莉蒂亚原来正是凯洛斯的女儿！德雷思闻言大喜，这样他就可以靠星术士的推算来掌握库利亚兹的行踪了。 

　　五人来到对提亚，在莉蒂亚的带领下去见星术士凯洛斯，凯洛斯对于德雷斯的佣兵团有所耳闻，便请众人为村里的村民前去除去魔物。当德雷斯向他询问血之魔导士的踪迹时，凯洛斯说因为天气不太好，已不能指出详细的地方，但终可以知道大概的位置。别过了凯洛特，众人在莉蒂亚的带引下从水井来到地下水道，只见里面妖氛弥漫臭气冲天，在打扫了所有的阿巴特和蒙盖后，凯洛斯将众英雄迎回了对提亚，并告诉他们凭着星象的徵兆，血之魔导士应该在死亡之塔那里，至于死亡之塔在何处不敢肯定，只知不在依那休斯王国，亚布特怀疑是在塔勒西亚王国，于是队伍决定前去塔勒西亚，可在穿越国境时势必会受到王国警备队的阻拦，所以放弃了陆地行军而改走海路，一行人迈步往港口里瑞奔去。 

　　在越过一片丛林时，高利贷老板贾斯特带领打手出现，向亚布特催索债款，德雷斯出面劝解，说过一段时间会替亚布特还清二千金币，可贾斯特油盐不进，决意要跟众人死缠不休，一场混战势不可免。 

　　打败了这帮催债鬼后，贾斯特悻悻然扔下几句话便逃走了，亚布特面带愧色向大家道谢，就在这时，莉蒂亚从远处跑来，原来她好不容易才说服了父亲，要赶来和众人一起去冒险，于是众人边说边笑继续朝港口走去。 

第三章：翰海逐波平海盗秘道诛怪救将军 

　　到了里瑞，才知往塔勒西亚王国的船只必须要再过一段时间才会出发，于是到旅馆休息了一会儿，当他们从旅馆里走出来时，发现已被阿道夫一伙儿包围了，原来是贾斯特向阿道夫提供的众人行踪。这一关场面比较大，记住团队要一起行动，避免受到敌人的围攻，在战斗初期不要滥用特殊攻击，记得派人去取旅馆外的激光剑。在打败了敌人联合部队后，风之骑士阿道夫惭愧离开，贾斯特苦声向德雷斯求饶，于是在德雷斯的威吓下亚布特的债物被取消了。到岸边与海登船长交谈，得知货船正欲航往塔勒西亚王国的雷吉诺亚港口，只是最近海盗船的出现让他感到很头痛，众人能上他的船也能起到保护的作用，而船资也就免了。大船终于启航了，德雷斯站在船头，心想终于要到塔勒西亚王国了，只不知哪里会有什么事在等着他。身旁的莉蒂亚则为初次见到大海而欢呼雀跃不已...... 

　　正航行间，海登发现海盗船出现了，海盗船上的首领史宾杜哈哈大笑，逼众人下到海盗船，德雷斯嘱咐队伍先顺着他们，等进到海盗窝后再作打算，于是第登带领所有的船员投降了。众人被带到了海盗窝，海盗们威吓说过几天就要将众人卖为奴隶了，劝众人不要动逃跑的念头。德雷斯看是时候了，一声令下中率领队员们冲向史宾杜一伙。这一役以五对十一，地形比较开阔难度不大，在敌人密集时多用海伦娜和莉蒂亚的魔法攻击。 

　　歼灭了所有的强盗，众人乘船一咱来到了塔勒西亚王国的港口雷吉诺亚，德雷斯不知为什么心情是如此地沉重，在与海登船长告别后，众人商议着去寻找死亡之塔的下落，就在这时，一个粗壮的大汉何伦奔了过来，海伦娜听爷爷说过，何伦是塔勒西亚王国的大将军，武术上的造诣无人能望项背，而何伦却辩称说自已经不是大将军了，只是一个平凡的人而已，众人听了很是诧异，于是随何伦来到他的小屋中。（注意在去小屋前最好在码头休息一下，并补充一下道具和药草） 

　　再次见到何伦，与之交谈才知他正在逃亡，何伦说塔勒西亚王国的国王菲力克斯原本是一位很仁慈，很贤德的人，全国的人民都很崇敬他，可如此仁慈的人却突然变了，性格变得异常暴燥也不理朝政了，何伦他屡次进谏不但没被采纳，反而被国王革去了官职。关于国王突然变性的原困他已经知道了，想是与一个魔导士的参见有关，他的名字叫库利亚兹。德雷斯于是将血之魔导士屠杀佣兵团的事也告诉了他，众人怀疑库利亚兹的一连串的行动是一个阴谋，一个大阴谋！正谈论间，屋外传来了杂沓的脚步声，是蕾莉塔率领的追击队赶到了，何伦早有准备，便率领众人从屋中的密道迅速撤离。 

　　终于摆脱了追兵，众人正在庆幸时，队伍的前方又出现了蕾莉塔率领的黑玫瑰骑士团，任由何伦的解释，蕾莉塔始终不肯相信国王已变的事实，执意要将何伦带回王宫，于是双方剑拨驽张准备开战了。这一关的敌人很强，大致有十五名左右二十级的战士，所以战斗中多利用剑术与魔法的配合攻击，不宜主动上前攻击，稳扎稳打以逸待劳，一拨一拨地解决攻来的敌人，趁敌人移动的时候多加恢复体力和魔法能量。 

　　打败了玫瑰骑士团，蕾莉塔不得不相信佣兵团的强大，一改刚才骄傲自大的势头，要求众人杀了她，当何伦与她谈话时，众人才知道蕾莉塔原来是何伦的亲侄女，可蕾莉塔却认为何伦沾污了家族的荣耀和血统，不肯与叔叔相认，何伦无法，只好答应带她去洛尔卡，好让她看清国王菲力克斯的真实面目，众人望着远去的何伦和蕾莉塔的背影，均为他们的安危感到担忧，于是一致同意队伍在他们的后面跟着，等见到菲力克斯再见机而动。 

　　来到了洛而卡，队员在城内稍事休整，并补充了武器道具，当进入王宫时遇到了大队卫兵的阻拦，当务之急是尽快杀入王宫，以免何伦叔侄不测。这一关敌人的等级比较高，但人数并不多，最好将队形散开，将敌人的势力也分散，沿小路一道杀进去就行了。 

　　王宫中，何伦被缚于阶下，菲力克斯大声地向他问罪，何伦不肯向国王低头，恼怒下菲力克斯唤人欲将何伦推出去斩首，这时蕾莉塔闯入喝止，劝国王饶叔叔一命。当何伦得知侄女蕾莉塔即将成为国王的王妃时很是吃惊，就在菲力克斯手下的剑即将斩向何伦的头颅时，门外倏然飞入一柄长剑将那手下的剑击飞，随着话声，德雷斯一行人鱼贯进入了大殿之上。将何伦救起后，蕾莉塔带领众人进入大殿旁的秘道，身后响起了菲力克斯的阴恻笑声...... 

　　地下的密道里到处出没着邪恶的怪物，海伦娜向蕾莉塔揭露国王的邪恶行径，不仅在王城布置了魔怪，还将洛尔卡城的小孩子捉来充当他们的食物。蕾莉塔思前想后，也觉得国王已经不是从前的国王了，他的身上到处弥布着邪恶冷酷的气息...... 

　　这一关的利奇魔法攻击力很强，尽管多是二十六级，有的已会使用HELLFIRE了，杀伤力和范围都很大，所以利奇是首要的攻击目标，至于那些二十三级的余勒司的威胁倒不是很大，会的招式也不多，最后再杀就行了，另外，此战分为两个部分，中间有一次存盘机会。 

　　激烈的交战之后，七个人终于杀出了魔怪占据的秘道，何伦关切地询问蕾莉塔的伤势，并劝她不要伤心，时间会慢慢地带走这一切的，接着向德雷斯提出加入佣兵团的请求，众人欢诚相邀，何伦和蕾莉塔感动不已，从此成为了佣兵团的一员。 

第四章：费斯武会衔桂枝伯罕解谜堕魔宫 

　　说笑着一行人奔往前方的亚德里村庄，行走间忽听有人大声呼救，奔前一望见有几名强盗正在抢劫一名村民（泰勒），众人义愤填膺拨刀相助，于是一场大战展开。这一关的难度不大，只有六名强盗，虽有三十级，可不会什么好用的招式和魔法。 

　　打退了强盗后，泰勒上前道谢，并说自已是亚德里平凡的农夫，于是众人在泰勒的带领下抄近路来到了亚德里，见到村长马里奥，他为众人救了泰勒而不停地道谢，并说柯克就是那些强盗的头目，以狡猾而出名。村长为了村庄长久的平安，退请佣兵团藉着这次机会去将山上的盗匪一网打尽，德雷斯心里惦记着血之魔导士的事正欲推辞，何伦上前将任务接了下来，于是众人整点一下行装，由村西出了村庄上到山顶找到了强盗的巢穴。见到柯克，柯克却小窥佣兵团的力量，发出狂妄的大笑，于是双方出了洞穴，分别在草地上摆出了战斗的阵势。这一关敌人比上一战较多，注意队形不要拉得太开，在敌人密集时多用魔法攻击。 

　　剿灭了强盗，众人兴高采烈地押着柯克返回了亚德里村，马里奥村长前来迎接，并将柯克关押了起来。作为答谢，村长将五瓶圣水交给了众人，说这是村里自古相传的圣水，据说有创造之神宙斯的力量。众人相谢后向村长询问了死亡之塔的位置，村长却对之闻所末闻，于是众人决定依村长的建议去费斯去看看，听说那里每年一度的武术大赛就要开始了，或许死亡之塔的人会在那里出现。 

　　来到了费斯，见参加武术大会的人并不是很多，何伦见有个背弓的少女（莎莉亚娜）路过，便上前搭话询问死亡之谷的位置，莎莉亚娜却卖起了关子，请求众人和她一起去参加武术大会，因为她的父亲从前是很有名的武士，得到武术大会的优胜是他多年来的梦想，可他却在参战前意外受伤，末能完成他的梦想，她就是来为父亲来完成愿望的。德雷斯见已没有选择的余地，于是决定队伍参加武术大会。众人从东北方的栅栏处（仔细寻找！）进入了比武会常无数回合后，在主持人的讲解下，达克沙可佣兵团终于冲入了决赛，将和亚隆佣兵团展开对决，德雷斯没有想到对手的领袖会是个女孩子，她的名字叫艾尔娃。这一战敌人的等级升到了三十五级，并且人数与我军相当，如果在先前战斗中玩友们能均衡地练功的话，在二十五个回合之内结束战斗并非难事。 

　　战斗中取得了优胜后，莎莉亚娜的愿望实现了，而令众人沮丧的是，莎莉亚娜并不知道死亡之塔的位置。在众人的追问下，莎莉亚娜承认她的父亲或许知道一些有关死亡之塔的事，因为在她小的时候曾听父亲经常地提起过，于是众人在她的带领下赶往开普兹村。 

　　在开普兹村见到了莎莉亚娜的父亲雷恩，当雷恩知道女儿获得了武术大会的优胜时，他平淡地一笑并不相信这会是真的，德雷斯等人上前证明了这一切，雷恩登时高兴得眉飞色舞，多年的夙愿终于达成了。当他得知众人正要去死亡之塔时，说要解开“阿如去波”的含义才行。于是众人决定去大陆最后的一个村庄伯罕去打听一下，临行前莎莉亚娜加入队伍。 

　　当队伍快行到伯罕时，德雷斯明显地感到一股强烈的力量侵袭而来，预感有人埋伏在此，就在这时菲力克斯和律里安三世出现在众人面前，海伦娜数落两人的栽赃、诱捕、埋伏等种种阴谋，那两人嘿然冷笑，说真正的菲力克斯和律里安三世都已经死了，他们则是艾尔卡奈特大神和库利亚兹的手下，为了统治整个人类大陆而做下这一切，于是众人在无比愤怒中与敌军展开了一场血战。 

　　这一关敌人分为两股，注意队伍行动中不要往前冲得过快，在初期避免引发红色的奥普凯冲下来，只集中地围歼七只蓝色的怪物即可，等到消灭掉了第一股再往上冲去中央去。 

　　在打败了两股敌军后，队伍前行到达了伯罕，德雷斯决定多与村民交谈，或许能够解开“阿如去波”的谜语。当与一男村民交谈时，他说本村的舌兰酒很好喝，这里隐喻一个“酒”字，酒者“9”也。与另外一个女村民交谈，她问德雷斯，如果他居住的村庄变成了沙漠会怎么样？这里话中隐喻一个“风”字，风字的发音和“F”差不多，两句话合起来就是“F9”，对，这“F9”就是谜语的答案，你看“阿”字的耳旁去掉两个波弧，是不是与“F9”相似呢？（反正笔者觉得有些牵强，我是费了尽两个小时才将这个谜语解开的），当玩友在这时按下键盘上方功能键F9时，队伍会被一股强大的吸力吸进死亡之塔。（当然在按键之前先要在村庄里补充一下道具物品，因为这里是游戏中最后的一个补给站了，留着钱以后也没什么用处，还是全部花掉吧！） 

第五章：也敌也友皆造化亦人亦神是传奇 

　　死亡之塔是库利亚兹的根据地，面对着狂扑而来的怪物，队友们皆振奋精神，全力往前冲去因为大家知道最后的决战时刻到了。 

　　第一层的怪物多为四十二级，在战斗中不要急着往楼梯口冲，要逐个区域来打，主要先攻击利奇，最后再解决波加。第一层打完后有一次存盘机会，到二层敌人等级升为四十四级，战斗如同第一层，主要是稳扎稳打没有什么地形优势和取巧方法，只要分散队伍一步步消灭敌人就行了。攻上第三层，很意外地这里没有魔物，显得异常地安静，正诧异间，库利亚兹出现在六芒星阵前，说世界马上就要诞生新的主人了，他正在为伟大王国做着准备，德雷斯痛斥库利亚兹的血腥手段，为了给盖尔和佣兵团的队友报仇，他率领队友冲向了这个邪恶的魔导士，就在这时，卡尔多从众人的身后出现了，在向库利亚兹怒斥了几句后，众人才知他和库利亚兹早就是死对头了，当年他们分别是光明与黑暗之神的手下。 

　　众人拨拳群殴，在将库利亚兹打败后，库利亚兹的身影在嘿然冷笑中消失了，卡尔多说事情还没有完结，他向宙斯之神祷告着，期待着神的指示，在他的喃喃声中，众人的面前现出了五位天神的身影，为首的正是创造之神宙斯，其它四位分别是智慧之神帕蒂亚娜、风之神卡罗尼斯、大地之神安德瑞和光之神阿波罗。当宙斯得知佣兵团就是与黑暗之神对抗的力量时，称赞地说从众人的眼中感受到了特洛伊安之气（注：特洛伊安是神在人间代理人的意思），原来德雷斯及众人宿命中就注定了要成为光明之神的特洛伊安，今天和众神的相遇全都是命运的安排，这时德雷斯才知道为什么当初卡尔多会说起命运一词。 

　　自从神暗之战（普洛奇勒司）结束后，人类选择宙斯时，宙斯发现黑暗之神艾尔卡奈特一定会向人类报复，知道这件事情后宙斯不能坐视不理，所以安排了代理人，让特洛伊安来保护人类。宙斯说艾尔卡奈特正阴谋一件很可怕的事，他先破坏地上的居住环境，使人类社会产生极大的混乱，然后推出自已的后继者向人类报复，而阻止这个阴谋的只有德雷斯等人，所以他们必须要尽快地赶到黑暗界去破坏艾尔卡奈特的阴谋。光明之神们是无法进入黑暗界的，自从普洛奇勒司大战结束后，神暗两界为了预防互相侵略，各建立了一个强大的结界，造成只有人类才可以进去的结界。为了让德雷斯等人有能力去对抗黑暗之神，宙斯等神将自已的魔法能量注入了佣兵团的所有队员身上，并说如果这次任务能够完成的话，他们也将成为天神，成为光明之神的后继者。 

　　众人进入了黑暗界，首先撞到的是欲望之神伊玛司，将之战败后再打战争之神亚普斯，接下来再涮破坏之神梅地卡，打败了他后不要得意，还有忌妒之神罗尼亚，在打败了这四根老油条后，众人鱼贯进入了黑暗之神的神殿，正在浏览间空中传来了德雷斯非常熟悉的声音，德雷斯惊讶地发现那竟是好友盖尔的声音！ 

　　盖尔真的出现在众人面前，说出了当初事情的真象，原来他早已暗中成为了继承黑暗之神的人选，为了能超越德雷斯的成就和荣耀，他不得不接受库利亚兹的邀请，以接受艾尔卡奈特的全部力量。盖尔歇斯底里地诉说着，不惜以佣兵团全体成员的死为代价，以完成他邪恶的计划，众人听着怒气填膺，终于看清了盖尔的真实面目。德雷斯强压住怒火，为了不牵连其它的人，他决定自已一个人向盖尔提出挑战，而盖尔则狂妄地让众人一起攻上来。 

　　最后的关头到了，正义的勇士们，凝聚起所有的勇气和能量吧！在合力将盖尔打倒后，盖尔呻吟着说出自已的感慨，德雷斯对他来说，是一道永远无法逾越的墙，他只是做了一场不切实际的梦......他以微弱的声音恳求德雷斯的原谅,德雷斯则内疚地责怪自已当初没有给予他充分的关心和爱护......盖尔最后求将他埋葬在两人曾一起玩耍过的平原上,那曾是人生中最快乐的时候...... 

　　盖尔死去了,他的墓碑就立在那棵小树下。叶影轻摇，松涛响耳，德雷斯在悲呜的风中走向平原，将一支洁白的小花放在盖尔的墓前，心中怀念着过去的种种美好片断，也许没有邪恶，没有盖尔的存在，他也不会出现在这个世上，如今和平永远地降临在这块大陆上，他和队友们全身茏罩在一片白色的光芒中，朝着空灵的时空飘逝...... 

　　神暗之战的故事就此结束，而一段友情与邪恶的传奇却在人世间弥散开来...... 

