神教

作者小 

楔子 

　　f「小白」f小在P州春院「x薄天」的救了近南，而近南也「勉槠潆y」的ё吡隧f小。到了京城後糊里糊T的成了香主，又Mm了假太O。 

　　{藉著「小白」玲八面的手段，竟然交上了康熙@朋友，「帧沟袅琐拜，也「把」到了康熙老妹----建公主，最後更lF了太后的秘密。 

　　上一集「鹿鼎」就在神教}女假扮太后之事被lF後Y束了。 

_端 

　　今天fo事找老姐--f春花串串T子吧！]想到一MT看到了老姐竟和多隆那「人渣」在相好，算了，不看也T！去找其他人聊聊天吧！隔壁g的竟然敢s我出恚唉呀！l？竟然敢我，想⑽遥正好多隆去替死鬼吧！ 

　　哼！@N色也想⑽遥唉呀！竟然有@N^色美女，然找多赂⒃」一下。眼就要成功竟然⒊龀桃Ы穑小白е小白竟敢奈液檬拢t早你y看！ 

　　小兵蟾嬷康熙找我，也好反正也]虺了去京城晃晃也好！到了御房太Of在永和m，到了永和m]想到小白竟...是...侨桂之子熊。正好他出出h，叫多隆想想吧！但]想到那「骸刮涔Τ高，真是「r了面子又折X」。 

　　康熙告知要⒔公主下嫁於熊，不要我@妹夫就算了，竟然要我ш嫁自己老婆，做F成公。算了，是先去安峤吧！ 

　　x_永和mr，大小p告知建公主@「小}」找我，正好要去找她，就逛^去吧！建竟然「有」了，不管了，走一步算一步吧！ 

　　出T想想k法吧！大小p又砀嬷父找，到了天地告知父要去南，K且破侨桂和康熙的PS，窃琰c反就可以M行反清兔鞯拇I。此外，父也提醒了家e有天Q衣和火|@煞N物，便е上路。 

波折 

　　x_家Tr得知出嫁伍已到了十里亭，二不f快s^去吧！到了十里亭正要和伍合r竟然有刺客硪u，一n撞後眼御林不常正淞镏大吉r，那姓的小白突然w出砗痛炭痛蚱恚刺客眼所Do成就想逃了，只是逃就逃抓我致铮 

　　w...w起......w了一段路之後被G下恚原先到的^色美女---李珂就是@尼姑的徒弟，榱舜蚝藐PS然搬出最的o身符---天地香主。果然香主一出，四海胤，之先去d找阿南吧！ 

　　到了d到路人都f客Ｓ芯彩的，小生生平最狒[，然不能放^此C。M了「有g客！]甚N精彩的，直到老娘出F，才知何^「@樘烊恕梗真不是地球人能L成@樱真不是普通的h！原硎嵌嗦》蠲{查才如此y扮，正好向他c「好康的」磲李珂。 

　　е「我垡l柴」泡的茶斫o李珂喝，那尼姑好死不死就在此r奈液檬拢把我的好喝光了！就在此r又有一漂亮「每每」w恚奇怪的是她竟然JR我，原硭就是假太后---神教}女，不^L像了。神教早就w附了侨桂，熊身的小白就是@}女女扮男b，@次她不只要救熊，更想要⑽摇 

　　正我o路可逃之r，那神尼突然追著河忠в执颍啊哈８我垡l柴」竟然有@N作用。眼p方y分y解，但正常人是不容易打得^子的，然u落下L涫钩龅谌十六----走樯喜摺Ｖ皇.....致镉我一起走？ 

　　原睚涸诖螋Yr受了，英雄然不能美女不，就一起上路去山找金草。通^了不天日的密林後到了山口，又碰到了一美女，y怪我可以娶七老婆，天生就和美女特e有。丁水泠是出T透赣H找的，可是e面怪物太拿不到寒珠，然英雄不能美女不，就退吧！ 

呼Y 

　　M了寒洞在大鸢税倩睾厢徇是不常突然想起奇老人有寒匕，可以打『，就先由砣テ山吧！ 

　　通^了eC迷x的迷m後，K於到的奇老人。]想到奇老人也是男人，面γ琅是o法控制，就用我的火|和奇老人交Q寒匕。е寒匕再次回到寒洞，扇下就把寒打的稀哩W啦，拿到了寒匕後丁水泠也x_了。有c失落f！ 

逆D 

　　Q定把我Щ厣颀教，到了只熊Я艘蝗耍奇怪，熊那M三在神尼手上，算了先不管了。他了一子只知道褐辛似娑荆然英雄不能美女不，就一R逃命吧！ 

　　眼河碛不行了，榱司人只有勉槠潆y地和她.........。我真是W福不\，既可作..，又得美眷，更重要的是得了旱陌顺晒αΑ：妄阂魂┱後Q定先找神教探子「阿吉」，以t解楹紊颀教徒背叛海且神四使置之不理。先到神教密道中找神}王令再去找阿吉。 

　　е神}王令到回L找阿吉才得知原侨桂o他一人一部四十二章，他不起T惑K於Q定叛教，而後四人分_逃跑了。正淙フ疫@四人算r，神尼出F告知李珂竟然熊放走，啊！y怪他出F在神教。^一番解後神尼Q定一同上路，此外也得之父正在找我。那就先去平h和父湟幌隆 

　　x_父後就去找神四使算ぐ桑》e到平h、碧山h、L洲h和~lh打×诵蘖_使、S泉使、幽冥使及孔雀使後，知道了他悔改的Q心也拿到了四本四十二章後就要去昆明妄蟪穑便kk康熙及父所交待的事。 

栽E 

　　由於神尼想找徒弟就自x_了，M了昆明先去找建公主聊聊天。信步走到P且到建，她真的不想嫁o熊，正好也想找侨桂麻，就嫁他想造反吧！由花@M到王府密道找到金刀及玉t，再手放M後花@，侨桂百口莫q。 

　　一切布置就w後就去P球_多隆那白V去查，此r再е建去看好颉＿M了王府正在和侨桂「哈啦」r，後花@有爆炸想必事成，s到r取出栽E之物果然是o法狡q。另外又到王府扔K叫，只熊被了，原斫一不做二不休乾脆一刀下去，一了百了再也不用嫁o他。 

　　在P呛徒及褐v一vr，正好父^碚媸窍渤鐾外。父告知侨桂要派Ta⑽，竟然@Ta是父的兄，而且武功比父高，怎Nk？先溜再f。可惜聿患傲耍Ta已⒌搅耍父就自留下抵酰我自然溜之大吉，出昆明城rm然想到父，但小命更重要吧！ 

困境 

　　先回f府吧！^大家的後Q定先去向康熙告睿]想到康熙已出兵了，原眈Ta背叛侨桂е我父硗犊靠滴趿耍且康熙希望由我肀O父。怎Nk？只有先去找建看看，得知老姐找我，回家大家的Y果是ⅠTa泶替父被砍^，至於Q人方面就由老姐出面，l教她是多隆的姘^。 

　　F在只剩和父，可是天牢是很}s的，先去找怪老^，f他是天牢的O者。淼搅斯掷项^住的淞r，神尼е李珂出F了。f李珂已悔改了，]PS我不在乎她有]有悔意，只要她做我老婆就好！走到了怪老^的家，@怪老^果然是天才，B家e都那N}s，他也和我v了天牢的秘密入口，更重要的是天牢的破法，甚N怪里怪獾囊痪湓，根本就是向上走五g再左或右M移一g，再向上走五g左或右M移一g，一直重}下去t早可破！ 

　　在迷m之中找到了父，告之要用TaQ父，可是父怕我打不^Ta又⑺生功力鹘o我，如今我真的是天下o沉恕父要我去天地找他的令牌及十戒神Γ回到家後Q定由建冒充康熙ⅠTa_到|郊皇陵。人看著四部四十二章只X得o用，正⑵浞Sr出了「|方不梗喔！不，「|郊皇陵」，原M清的藏都藏在@海等打×笋Ta便些走就可以l了！ 

刑 

　　前往|郊皇陵r看到建已ⅠTa_恚一言不合就打了起恚有杭父功力的我怎N可能？Ta被我打的落花流水後竟然D身想逃，然追呀！追呀追呀就追到了|郊皇陵的炔俊Ｔ俅未×笋Ta，е他回到f府，只多隆已在家等著了，和多隆好了刑Q人的事就各自行恿恕 

尾 

　　淼叫r多隆已ⅠTa和父Q好，趁著行刑rsoе家眷，「ㄙㄨㄢ」樱∵]逃走康熙就追砹耍又被多隆出u了，反正也不是第一次了！和康熙扯一扯、唬一唬後，然是HAPPY......ENDING....啦！ 
-------------------------------------------------------------------------------- 

