秦始皇陵之谜

一.入口 

　　在长长的甬道上，神态各异，栩栩如生的兵马俑伫立两旁。甬道尽头是个洞口，谁知我刚走近就触动了机关，落下一块巨石堵住了洞口，同时地上忽然冒出水、火和水银三重阻隔，挡住我的去路。我轻而易举地发现在两堵墙上对应刻有水、火和水银的字样，一一触及后果然地上不再冒出异物，使我得以走近巨石。原来巨石上也有玄机，把最右边刻有"开"字的木块嵌入中间的缺口。一阵机关响动后，巨石被挪开了。看着重新露出的洞口，我又感到一阵莫名的激动，走进洞口就意味着真正进入了秦始皇陵。 

二.大厅 

　　刚进洞口，眼前豁然开朗。那是个作坊，进去后发现光线很暗，我一点也看不见，还是先退出来。旁边有盏大油灯，上面好象刻有东西，原来是一段渔夫与卢生的对话，说必须让河水流动，油灯点亮，这里的一切才能正常运作。这卢生据说是秦始皇陵的建造者，听他的准没错。一抬头看见面前有堆箭，顺手来一只吧。过了桥有张巨大的弩，正好试试刚到手的箭。安上箭，扳动机关，"嗖"的一声，强劲的力量使它射穿了石壁，一道泉水流了出来。我沿着流水一路寻去，发现水流被一架水车阻隔了。我连忙开动水车，谁知顺流漂来了艘小船，上面还载着根竹子。拿起竹子继续向前走，前面有个导水管，中间少了一截，水流到这里就断了。用手中的竹子接上它，OK!现在该想法点亮油灯了。仔细研究了油灯及其周围环境后，直觉告诉我机关应该在正对着的那座桥。果然不出所料，我一下就在桥上找到了关键所在，成功点亮了油灯。过桥我来到一处平房，这里面布局十分奇特，屋子正中是个大石盘，四个角上各有一间房。我先进到一间有星象仪的房间，看见一红一蓝两个球在星空中擦肩而过，象征太阳和月亮每日的升落。它对面的房里是个风水图的谜题，参照随身携带的百科全书，我按着古代的风水解开了谜题，才知道秦汉时建房有那么多讲究。还有间屋里有个指南针，只需把"北"移到最下方即可，上南下北是中国古代的习俗。最后一间房里放着个人体模型，根据人体模型边上的示意图，我在模型对应部位插入相同颜色的针，他的眼睛忽然睁开了，可把我吓了一跳。走出屋子，大石盘顶上多了个天盘，并且在大石盘边上有字显了出来。读罢才知道只有匙勺才能够开启入宫之门，但必须把它放在天盘上。不知不觉来到了宫门口，这里有个巨大的指南仪。指南仪前有块空处与天盘大小正相仿，就凑合着把天盘放在这吧。现在该去找一把匙勺了。想想只有先前的那个作坊没探查过，匙勺十有八九在那鬼地方。于是我直奔作坊，这次把里面看了个清楚，原来这是个炼铁铺。地上写着"铁勺可以打开门，金勺可以通往永恒"。找来找去找不到金子，只好铸把铁勺。在炉中加入煤点着火，再放入铁，不一会儿就铸出把铁勺。把它放在天盘上，"哐"，门应声打开了。 

三.宫殿 

　　虽然事先有心理准备，但进入皇宫后望着气势磅礴的宫殿群还是不由地被惊呆了。我继续四下搜索，找到许多线索:在楼上一间炼丹房中，我用炼丹炉把丹药炼成了一种银色液滴;在一间奇怪的房里，桌上有个方框，前面放着几个刻有数字的牌子，必须回答方框上刻的问题:皇帝最喜欢的数字是几，当然是六了，那是他的幸运数字;与秦始皇最接近的数字是五，黄帝不是自称吾吗;祭台上要放几样东西?等等，我先前在楼下看到过个祭台，是是......两个。好了，把对应的牌子嵌在框边上，眼前冒出个神龛，上面放着好几样祭品。我拿了"贡"和"牲"摆到楼下祭台上，"贡"左"牲"右，启动机关，左边出现一排编钟，部分钟上刻有古汉字。我看着有种似曾相识的感觉，对了，先前上楼的台阶上刻着一样的字。试试吧，按台阶由下到上的顺序敲打宫-商-角-商-徵-羽-徵-商-宫。哈哈，蒙着了。一阵悠扬的古乐响起，一道暗门露出来...... 

四.密室 

　　台阶的尽头有座水池，池壁上刻着个醒目的"道"字。我慢步踱进水池，真不敢相信，又回到了皇宫外的广场上。这究竟是怎样一个世界?回到水池，继续搜索。七弯八拐之后，来到一石棺前，棺上躺着具玉石雕刻的人体。石棺右面的墙上嵌着个罗盘，将罗盘先顺时针转两次，再逆时针转四次，最后顺时针转两次。哈，有一道暗门打开了。这是间密室，还放着个宝座。让我也尝尝当皇帝的滋味，忽然注意到靠左手的地方有个拉杆，拉动拉杆密室中央突然下沉，露出一条通道。顺着它来到一个输水场，把水输往地面。走到河边看看，我又遇到难题了。需要把手中的纸折叠后显出完整的"道"字，几经尝试我就掌握了其中的奥秘，顺利过关。在"道"的牵引下，我被送到另一个陌生的地方。 

五.后花园 

　　这是一个四方院，院中央有口天井，它也是传送点之一。通过它可以任意往来于广场，水池和后花园。沿着栈道漫步，在一座小桥上有个谜题等着我，是个简单的七巧板拼图，拼成正方形即可。过了桥，在树下发现个硕大的人参。再向前进入一间房子，两边墙上写着古代著名的诗词，正对我挂着个怪异的乐器。看来是考验我乐理的时候了。 

吹奏顺序: 
　　AB 
　　C 
　　D 
　　E 
　　FG 
　　依次为:G-C-A-C-A-E-F-B 

　　这里有一架天文望远镜，让我试试看，我找到了北斗七星，怎么会...... 

六.雪山 

　　可怜的我被传送到一座大雪山上。哇，右边有堆金子，拿起它没错。颤颤巍巍过了吊桥，看到一堆丹药，边上有两条小船和一个传输用的"道’字。把小船分别装上金子和丹药，向另一道吊桥走去。那边的情景看得我一头雾水，回来时两条船都不见了。我有点明白了，如果没猜错，小船应该是到...... 

七.结局 

　　去证实一下，回到皇宫外的广场。果然不出我所料，在以前的水车旁找到了小船。咦，怎么少了条装丹药的?突然想起在炼铁铺曾看到的"金勺可以通往永恒"，对，铸把金勺。在金勺的牵引下，我又回到地下那间密室。原来宝座后有间炼丹室，炼丹就缺一个珍珠了。回想起来不曾遗漏什么，怎么回事?还好墙上有珍珠二字，闯进去再说。里面有一个水池，有条怪鱼若隐若现。突然，怪鱼一跃而上，落在桥上变成一颗珍珠。我用手里的丹药、灵芝、玉、人参、珍珠、水银七样宝物配合金勺炼出长生不老丹。没想到秦始皇终其一生，耗费无数人力物力都得不到的长生不老丹现在竟在我手里。我究竟该把它给谁?秦始皇?还是自己带走?我迷惘了...... 

