美猴王之齐天大圣

电玩族的家提供 

序幕　　滚滚红尘　　

　　相传东胜神州海外有一国，名曰敖来国。国内有一高耸入空，云气缭绕的峦峰，名叫花果山。此山一年四季柏翠松绿，花草繁茂，四周云雾弥漫，香气飘飘，直如世外仙境，叫人心旷神怡。山之极高处，有一褐色巨石（不知哪儿冒出来的，可能是飞来石），它日吸阳刚之气，夜取阴柔之息，经无数次风雨的洗礼，终於幻化为生命。

第一幕　　石猴出世

　　一声晴空霹雳，山顶巨石四处蹦射，碎石如流星一般呼啸而过，石猴破石而出，一个筋斗翻到崖面，看看四处陌生的景物，想想自己，我是谁？这是什么地方？我怎么会在这？这一连串的问题使得石猴愣是摸不著头脑，经过一番思考後，还是决定下山瞧瞧。一路走下山来，山路崎岖，周围鸟语花香，好一派深山幽静之处。啊！这是什么声，那么高亢、那么单调、那么孤寂、那么…，耶！它怎么袭击我！原来是野狼，真倒霉！赶紧逃跑，莫要出师未结身先死，那可不怎么好玩！好不容易逃出，又是什么跟在後面（回头一看，倒了），这世道真不公平，连一条小蛇都欺负我这刚出生的“婴儿”☆※△… 来到山下，发现前面有一个小猴，感谢苍天（我怎么感谢他了，唉！算了，只要有得感谢就行了）终於发现同类了，终於有共同语言了，不像他们一点都谈不来，见面就动手。小猴发现石候後，非常惊讶，交谈之後才知道，这里的狼虎豺豹时常欺负猴类（原来惊讶我没被吃掉，太小看我了，真气人，不，气猴！），而作为猴群的领袖者丑猴王却远而避之，石猴决定得好好教训他，必要的话取而代之。根据小猴所说找到了丑猴王，这个大言不的家伙居然让咱们的石猴下跪，这不是找打，少不了一顿海扁。结果是，不说大家也知道。接管了王位後，就要为小的们著想，石猴漫山遍野的寻找那些豺狼虎豹报仇（其实是为了升级，记住多收集点虎皮，以後自有用处）。一日转到一瀑布处，隐约看见瀑布後面有一洞口，艺高胆大的石猴一跃而入，洞内另有一番天地，石桌石椅应有尽有，石猴决定以此地为宫殿，并取名为水帘洞，在这即隐蔽又安全。出洞後发现小猴们都聚在外面，一问才知山下出现了一个石洞，洞中不时的传来怪异的声音，可能有什么妖怪，小猴们害怕，於是都跑到山顶来。石猴下山来到山洞里，原来是一个独角兽在作怪，几把斧子摆平他後，他俯首称臣并交出一张花果山地图和一个开门芝麻（一个重要的东西），同时还说了关於花果山的很多事。出洞後，用开门芝麻去找山洞开，尽情的去搜刮好东西，不过小心点，不要东西没偷著，反把小命丢了。
　　来到花果山的东边，打开了灵猿洞，发现了一个老猿在此晃悠（还挺悠闲），敬老爱幼是咱们石猴的美德，於是上前问好，老猿告诉他，要想维护群猴必须拥有高强的武功，并鼓励石猴出海学艺，这正好与石猴的想法不谋而合。随後，又告诉他以前曾经有五个小猴出海学艺，但他们一去不归，几年来杳无音讯，希望石猴此行注意一下他们的行踪。老猿取出一根红线，让石猴去山中抓一个千年人参。千年人参已修成人型（小孩而以，万年人参可能化成美女…），拿红线套住他的小辫就完事了。来到码头（海边），老猿在此嘱咐他要用千年人参去南赡布州（人间）的画店换一幅最旧最破的画，此话意义深刻，暂时难纠其意只管照单全收就是。划起木筏，向著南赡布州而去。

第二幕　　险恶人间　　

　　踏上南赡布州这块土地，初入人世间的石猴，完全不知所措，面对眼前的一切，只有凭著自己千百年的修行来判断。人不可貌相、海水不可斗量，人间的善与恶、丑与美，在瞬间之刻、点滴之间毫无遗漏的表现出来，所以做任何事都要细心，要观察。

　　上岸後，由於不会说人语，所以先得与动物们打交道，与人比较起来动物要善良的多。与一只公鸡交谈後，得知岸边有一户人家，儿子特别不孝，气死了老娘後，又来气老爹。把老爹的定情之物（手镯）给偷去想买了赌钱，这个大逆不道的家伙存心想气死老爹。石猴听了之後火冒三丈，转身便去教训他（小心点，不要被他给教训了，那可就丑大了）。打败他後抢回手镯交给老爹，他非常感激，送了一件旧衣服给石猴。穿上衣服的石猴更增加了一点人味，守成的卫兵也放他入城了。南赡布州城的繁华使人惊讶，看上去十丈红尘的人间到处是碌碌的人潮。赌场　、酒楼、旅馆、妓院、当铺、武馆著著应有尽有。卖鱼的、卖买画儿的、算命的、要饭的不一而足。记住　∶衙门少去为妙，水果店可要常跑跑。像赌场　、酒楼一类的是非之地还是要多加小心，不定什么时候就会跳出一个流氓、醉汉揍你一顿，去衙门可告不了他。只有拳头、棍棒才是理！到妓院听个曲子，到当铺当点花果山带来的山珍倒也有趣。不过别忘了此行的目的━━拜师学艺。别总逛大街了！

　　入城的第一件事就是学人语，人语不学简直寸步难行。来到学馆，先生要收费才肯教太现实了。没办法来到当铺把收集到的虎皮给卖了，换点银子使使。还好当铺的老板比较善良，没有欺负猴类，短付些银子。再次来到学馆，交了学费後先生才开始教，“人之初，性本善…”。其中孝敬师傅师母是难免的，只有忍气吞声了。由於石猴的脑袋特别好使，不但学会老师的全部，有时还问出连老师都回答不上来的问题，时日一长终於把老师给惹怒了，把他逐出门户。
　　出得学馆，在门口发现一个乞丐非常可怜，出於同情心决定帮他弄点吃的（是不得不同情）。

　　来到肉店想偷点腊肉，可是苦於店主在场无从下手。肉店前有一只小狗在闲逛，找他聊聊说不定有办法。在说明来意後，小狗非常乐意帮忙。在他的帮助下，很容易就取到了腊肉，给了乞丐後，乞丐非常激动（？！），并要他傍晚在城西的小酒馆等他，有要事相告。趁这段时间没事，赶紧到画店去换画，实在想不通为什么用非常宝贵的千年人参换一幅破旧的画，没办法是老人家交代的造作就是，谁叫我那么尊敬老人呢（无话可说……）！好不容易挨到了傍晚，迫不及待的来到酒店，买上一壶好酒孝敬老乞丐。於是他道出了正真身份是一个屠龙者（怪不得现在没有龙了，全被他们杀光了！），他感激石猴的善良，遂传给他一招绝技―屠龙斩，随後便悠悠而去。　　 

第三幕　　绿柳庄学艺

　　在城中常听人提及绿柳庄，说及庄主如何了得，正好石猴此行是拜师学艺，看来非得去一趟了。

　　来到庄前，秉明来意後，家丁才放行。直奔庄主住处，想拜他为师。没想到他还拿乔，说他不会武艺（睁著眼睛说瞎话），这不是摆明要礼物么。还好刚才听家丁说到庄主喜欢字画，就把那幅价值连城的破画给他吧。

　　收到礼物後的庄主还是没立即答应收石猴为徒，可能还要经过考验。随後来到练武场，打败了庄主的一个徒弟後，他终於收石猴为徒，并当场传了两招绝技（这种师傅挺实在的）。从练武场出来後，碰到一个叫林之清的人，他想拜庄主师学艺，并当场要与石猴切磋一番，轻而易举打败他後，善良的石猴又告诉他师傅的住处（殊不知已引狼入室了）。第二天，师傅一见到石猴就大发雷霆，原来今天早晨林之清和那幅破画一并宣告失踪，石猴一想这是我的过错，遂答应找回那幅画。

　　又来到城内，找遍了每一个角落，愣是没找到林之清，简直是苦煞了石猴。想想所去之处，只剩下妓院没去，没办法只好硬著头皮进去（想想一个小处男往妓院里跑那是多么尴尬的场面）。果然这个面善心恶的林之清在此花天酒地，当面与他对峙，他竟然否认拿了那副画，反复几次後终於承认後，他还想杀人灭口，可惜他的如意算盘打错了，打败他後从他身上搜出破画和一把弯刀放他逃生去了。

　　满心高兴的去见师傅，谁想到那幅画是假的，不但满心窝火还挨了师傅一顿臭骂。再次去寻林之清，他早已逃之夭夭。回到绿柳庄，不敢去见师傅，在庄内转悠。碰到一只公鸡在一边发牢骚（用爪刨地），出於同命相连遂上前与他聊聊。居他所说他家（鸡窝）不知被什么人塞了东西，他进不去。举手之劳帮他拿出家里的东西，凑近一看原来是那幅破画，真是好人有好报。欣喜的交给师傅後，师傅非常高兴，答应明天传他成名绝技。累了一天的石猴就回房休息去了。
　　第二天噩耗传来，师傅作夜被人谋杀了，而那幅破画又再告失踪，很明显是林之清干的。

　　这个心狠手辣的家伙，发誓一定要杀掉他为师傅报仇。悲愤至及的石猴带著满身的创伤离开了绿柳庄，离开了他的恩师。 

第四幕　　红焰寺破贼

　　在城西门处听李靖说东门那边经常有事发生，在城中又听见有人说红焰寺里出了强盗。他们和不良女青年的调笑声打破了红焰寺的寂静。如果与主持交谈会发现他极度不满，有空不妨和他侃一侃，说不定会有一点收获。来到红焰寺的藏经阁，发现有几个强盗在此，他们的出现使清　　的阐寺“热闹”了。打败他们对石猴来说是小菜一碟，就不用再多说了。强盗搞定後，发现藏经阁有一处暗门，可是无法打开。

　　这时不妨再与老方丈聊一聊，他说的什么龙、什么塔，石猴一听就懂了（机关就在这二处，龙生九子各不相同，是一种，至於塔么已经被大火给毁了，只剩下一点残垣在後院）。打开机关後，来到密室，发现林之清在次，旁边还有一只受伤的猴。原来林之清是这批强盗的头，占据此处是为了抢夺一本武功密集。坏人就是坏人，连想的办法都是那么低级！打败这个自大狂後，忙著就那个同类（给他金疮药即可），却忘了防林之清这个小人。这个卑鄙、下流、龌龊、 ※☆△……无耻到了极点的家伙，居然把暗道的门给关上了，可怜我这齐天大圣的前身就这么夭折了，可惜！可惜！啊！不会，吉猴自有天相，没想到那个同类是五猴之一的土猴会土盾术，出去当然不在话下。大难不死必有後福，林之清这个小子哪里去了，大丈夫有仇必当全力相报…… （自言自语）

第五幕　　白桦村救鬼

　　前些时候听说白桦村闹鬼，村长的女儿已被吓出病来。此次闲来无事，就帮他们除去这个祸害吧！（真那么厉害么？）来到白桦村，想打听一点关於那个鬼的消息。这一打听，则把咱们的主角石猴给气得直跳，居然有人抢主角的生意，是哪个不知天高地厚的家伙干的，这让石猴演什么戏，连表现的机会都没了，真是气煞人了。

　　既然鬼被抓了，就去看看是什么样的鬼，那么没有福气，没有让齐前（齐天大圣前身）给抓到。来到山顶的破庙，村长的女婿在看守著小鬼。耶！这个小鬼怎么像猴（柔柔眼睛再看），没错又见到了同类，他怎么混的那么逊，被人当著小鬼给抓住了　　，得想法子就他。听村长的女儿说他丈夫喜欢喝女儿红，而且一喝就醉，这好办山下有酒馆买一壶就行了。Z…Z…Z…，这么快就醉了，不能喝就少喝点了。与“小鬼”交谈後才知，此猴乃木猴是也，由於学了一些法术，让人当成鬼了，被紫蓬观的赤霞子锁了琵琶骨禁制在此。要救他，就得去找赤霞子。带著木猴来到紫蓬观行，可是找片了全观就是见不到他的影子，想起前面遇到的乌鸦（在酒店前）所说，来到池塘想取那只紫莲蓬，可是它在池塘中间，没办法过去，除非学会轻功。乌鸦说它常看见妓院的小青从窗口飞进飞出（这个女人不简单？！）。立刻掉头冲向妓院找小青学轻功，她对石猴印像不错，应该没什么大问题。
　　好不容易拿到了紫莲蓬(留著别仍了以後有用），赤霞子哪去了？啊！，後面有人，这人怎么这样不礼貌，从别人背後冒出。　　不过这个人不错，很通情达理，在说明了原因後他就解开了木猴的禁制。 

第六幕　　三星洞学艺

　　应该是有缘，赤霞子觉得石猴慧根颇深，遂带他去见自己的师傅菩提祖师（神仙）。一阵腾云驾雾，来到了方寸山三星洞。见过菩提祖师後，他让石猴先跟三师兄学艺，等到经过考试後在正式收为第五个徒弟。三师兄会教很多道法。学了道法要有地方练习，与三星洞的各种动物交谈，它们都推举神龟（忍者神龟？！）代人热情，好就是它了，以後练功就找它了。

　　时间一天天的过去，石猴的道法也越来越高强，考试自当轻松过关。苦日子终於熬到头了，菩提祖师终於收石猴为第五个徒弟。过了一些天，师傅和师兄们要上天开一个重要的会议，他把二师兄非常子暂留一段时间教石猴武艺。不用说，又得漫天的寻找忍者神龟（好累！）。待二师兄走後，想来书房瞧瞧，没想到却遇到了大师兄无情子（看似无情却有情）。

　　原来师傅说他大道将成，先让他回来准备一番。据大师兄说，成大道必须悟透斜月三星的含义，而他只有三星无斜月。正好前次在妓院打败林之清後，得到一把斜月刀不知能否派上用处。

　　石猴将它交给大师兄，每想到误打误著给撞上了。大师兄非常感激，转眼间就不见了，大概是去参悟了。出来後又遇见了难得出现的四师兄赤霞子，他问了一些近况後，又传了一些招数，随後又去捉妖去了（真忙！）。过了不久，师傅和师兄们都回来了，也就是说考试的时候又到了，充满自信的石猴当然是全胜而归，师傅也非常满意。

　　想起大师兄，便信步来到书房，发现大师兄换了便装，正想上去问个清楚。师兄发话让石猴过去，师兄之命难为，走过去後大师兄突然按住石猴，把他所有的修为都传给了石猴，正在诧异之间，师兄说出了原因。原来大师兄以大彻大悟，领悟了人间大道。急忙赶去通知师傅，菩提祖师早已知晓，同时他也放石猴出山了。

第七幕　　花果山糟挫

　　归心似箭，驾起师傅所赠的筋斗云，一个翻身就来到了故乡花果山。满心欣喜的跃入水莲洞，没想到迎面飞来一个坏消息，小毛被妖怪抓住了而且他在石猴离开花果山之时把开门芝麻给偷了。真要命，这个不懂事的小孩，赶紧去救他吧！一路西行来到水脏洞，正担心没开门芝麻打不开洞门，却没想到洞门已打开，那就省了不少事了。进洞打败妖怪後，顺利的救出了小毛，又重新得到了开门芝麻（这次要保管好别再丢了）。
　　学了一身高强的武艺总要有地方炫耀，否则多没成就感。於是美猴王来到灵猿洞找老人家炫耀炫耀。来到灵猿洞，见到老人家，刚要开始自夸，却听老人家说起六魔王的事，说到他们如何如何了得，特别是牛魔王，这不是成心小看我们的美猴王么？这口气实在吞不下去，走教训他们去。

　　来到东南处的六神洞，第一个就遇见了牛魔王，那个大块头那么嚣张，打扁他。劈啪咚咚，什么牛魔王那么不经打，几下就搞定太没劲。耶！这个家伙拿出什么东西？！一把扇子管什么用，看我……啊！这么是怎么了，我怎么到了水脏洞？！一定是他的那把扇子扇的，没想到那么厉害，看来还得找老人家聊一聊。经老人家指点，决定去龙宫取来定风珠。

第八幕　　龙宫取宝

　　又来到南赡布州城，听老人家说要找到海眼才能入龙宫。可是海眼在哪里，真头疼。

　　还是先找小青问问，她接触的人多，可能会知道。果然，不出所料，她让去找城北的任桃花（又是一个不简单的女人）。去了之後任桃花又让去城西的客栈找一个叫柳毅的读书人。

　　怎么尽让人调来调去，没办法，找到柳毅後问他海眼在何处，他却一口咬定不知道。刚要走人，发现门口出现两个奇异的家伙，他们一进门就找柳毅，看来来者不善，就做做好人打发走他们吧！原来他们是虾兵蟹将，是从龙宫来的。那个柳毅出於感谢终於说出了海眼所在之处。

　　就在白桦村一棵桔树旁边的水井里，不过的要用紫莲蓬投入其中才可引出海神带路（如果前面把紫莲蓬仍了，再去紫蓬观取一个）。

　　进入龙宫，海神拜托了一事（找金鱼姑娘）後就与柳毅离开了。在龙宫四处转悠，找到龙王後，问他借定风珠，可是三句不和就动起手来，打败他们後，龙王就躲起来了，怎么也找不著。

　　走著走著来到的地牢，打败了看守後，发现何仙姑被关在此处，这是怎么回事？！

　　原来龙王四太子抢了蓝采何的彩云板（怪不得龙宫宝贝那么多），八仙是来打架的，而他们用诡计抓住了何仙姑。带著何仙姑找到了八仙，在池塘边看见了一个老花匠正在哭泣，原因是八仙闹龙宫把池的荷花都给打坏了。这点小事对何仙姑来说是举手之劳。老花匠出於感激，说出了龙王及四太子的藏身之处指出―冥冥暗沟，就在这片池塘下面，可是这片池水不是一般的水，没有宝物一般下不去。蓝采何气不过，跳了下去，却被池水震了回来受了重伤。先救人要紧，铁拐李提议去找美猴王的师傅菩提祖师。取来丹药救了蓝采何後，大家提议去找定海神针。
　　从地牢传出後，发现了一个宫殿，进去後有一个姑娘在里面，打听一下才知道她就是金鱼姑娘。经她指点终於拿到了金箍棒，搅乱了池水後，进入了冥冥暗沟，打败了龙王四太子和四海龙宫後终於拿到了定风珠。再去找金鱼姑娘，准备带她去见海神，没想到见面後，她变卦了要海神明媒正取，此话说的不错。传达此话给海神後，他高兴的送猴王出了龙宫。 

第九幕　　大闹地府

　　从龙宫出来就是紫蓬观（那有海眼），在山下看见有一个老头在独自伤心（奇怪）。上前问问，他是铁嘴周公的老仆彭剪，周公算到他今晚必死，所以伤心。什么道理，算到别人要死却不帮，岂有此理，这事美猴王管定了。带著彭老头去找任桃花，因为她是周铁嘴的死对头，她一定有办法。从任桃花那找出办法後，回到了彭剪家。美猴王多喝了一点酒，醉了。是夜，黑白无常来拘魂时误以为彭剪已死多时，遂把猴王的魂给拘走了，滥竽充数。到了地府後，美猴王大闹了一番。在地狱得用腰牌，打败十店阎罗後，为彭剪要了八百岁的长命，并划了自己的生死簿。来到地藏菩萨处，他让美猴王撮合桃花女和周铁嘴的因缘，开始猴王极力反对，後来被菩萨说动了，答应去（成了媒婆了）。最後在孟婆处看见了开门恩师石海南的魂魄正准备去投胎，师徒虽已见面，但却人鬼殊途。石海南教了美猴王一照成名绝技後就投胎去了（孟与婆对话，会问你喝不喝忘忧汤，别喝，否则後果自负）。

　　出了地府来到人间，开始为桃花女和周铁嘴的因缘奔波。好说歹说终於说动了周铁嘴，桃花女却不答应。没关系女儿家的婚姻一般都由父母做主，找了她老爸花了一千两银子（不但要奔波还要破费，到底图什么）终於搞定。桃花女又提出一个要求，要找一块红盖头，如果办成她死也不答应。没办法去找小青试试。还真巧她有一块，当她说出原因美猴王有一种被耍的感觉。小青就是青蛇，她姐姐白蛇被法海镇在雷峰塔下，想请猴王救她出来。来到雷峰塔，尽然在塔中看见了林之清，该是为师傅报仇的时候了，三下两下打解决了林之清，然後去找法海，这个满口仁义家伙也是不堪一击。塔顶有一块石碑，说明此塔必须由托塔天王李靖才能开启。於是二话不说，去找李靖，可是跑遍了南赡部洲城就是见不到李靖的影子。

　　最後在南边的城楼上找到了李靖，原来四海龙王闹事来了，就见猴王只身飞上天空打得龙王们四散逃串求饶再三才放了他们，然後带著李靖飞到雷锋塔。正如石碑上所言，李靖一到雷锋塔自倒，白娘子得以解脱，小青遵守诺言把红盖头交给了美猴王。就这样美猴王终於牵成了一条因缘线，就在周公和任桃花结婚的那天发生了一些意外的事，随後他们终於功成圆满重新上天为仙了。 
第十幕　　上天为官

　　回到花果山，由於有了定风珠所以可以放心的去找牛魔王算帐了。气势嚣张的来到六神洞，可惜牛魔王的芭蕉扇不管用了，所以就可以忘了它了，随後打败牛魔王就轻而易举了。剩下的怪物可以各个击破，就像关云长一样过五关斩六将非常潇洒的完成了的千古留名的壮举。但是……，要记住邪恶势力往往不是那么容易被消灭的，六只怪物合而为一变成了一个大怪物，不用说它一定是很强了，它除了具有六怪都有的本领以外还有它自己的绝招，可是个不好对付的家伙 ……。许久还是没打完，现在是越打越惊心，越打越不相信自己，“救命呀！这个家伙打不死呀！啊　……？！　”两个都倒下了，最後谁能站起来……

尾幕　　心得篇　　

　　游戏终於打完了，各位感觉如何？是否有心情回想一下已失的岁月？现在谈谈游戏心得。

　　在游戏的开始的阶段花果山时，一定要多收集一点虎皮，等到到了南赡部洲城後拿去当了换一些银两。

　　游戏中要多与动物说话，往往关键就在对话中吐出。每次得到重要物品时，猴王都会小叫一声引起注意。

　　还有游戏中引入了装载量的概念既口袋，在鱼与熊掌不能兼得时，一定要慎重考虑後再做取舍。

　　由於美猴王的许多招数和道法都是靠吃丹药学会的，所以在此炼丹就变得非常重要了，而且在游戏的中期会得到一本丹经和一个可随身携带的丹炉，丹经中详细的记载了各种丹药的配方，这样只要有足够的原料随时都可以炼丹。游戏中的武器的种类非常繁多，棒类最厉害的是金箍棒；剑类最厉害的是欧冶子所铸的八神剑合并而成的欧冶剑，只是这八把神剑不是那么容易找到的。

　　武功最厉害的是五猿开山掌，是金、木、水、火、土五猴的合击招数，当然了找齐他们也不是容易的事。

　　最後再提一下，游戏中还穿插了一些小的情节插曲，他们完成与否并不干扰游戏的进程，是否促发它们全在玩家你自己了！
