英雄传奇Ⅴ――火龙试炼

盗贼篇 

　　在游戏主人公的三种职业选择中，盗贼的冒险生涯依靠的是机智灵活与运气，当然高超的职业技能更是必不可少的，因此在设定人物初始状态时应优先考虑提高其开锁技巧、秘密行动及投掷（Lock Picking、Stealth、Throwing）的等级，如果能再为其加一点魔法值，那么冒险生涯将更有乐趣。相信凭借出众的技能和神出鬼没的身手，一定可以查明真相并拯救陷入苦难中的人民。 

第一天SILMARIA之行 

　　你被大法师Erasmua召唤到位于Silmaria的诺伯山地区东部的家中，顺着道路向左经过巨大的竞技场和宏伟的地中海风格的建筑物来到了国王大厅的门前，进去后穿过房间来到高台前遇到了Logos和Rakeesh，同二人交谈，了解到参加新王位竞选的前提条件是必须在该国的银行内存入1000个drachmas（一种古希腊银币），你的父亲――Shapeir的苏丹已经给了你300银币，而Logos和Rakeesh各给你100银币，因此剩下的500银币就是你首要解决的问题。同时还了解到Rakeesh每天都在竞技场的附近晒太阳。离开大厅向东经过竞技场见到了等候在阳光石的Rakeesh。他会给你魔法抓钩，同时了解到一群雇佣兵正向这里逼近。然后阅读左边的诺伯山公告牌（定期阅读公告牌是游戏进行当中获得信息的重要途径）。此后穿过公告牌左边的拱门，沿着台阶去Silmaria的商业中心――市镇广场。台阶右边矗立着飞狮雕像的建筑物就是银行。进去后同银行家山姆交谈，他认出了你并核实了你的存款帐户。再次同山姆交谈，从银行提出100银币。穿过水渠上的人行桥，来到了水果摊前。摊主Marrak是个对此地情况了如指掌的人，从他那里会得到大量详细的信息，然后你会发现他的水果物美价廉（仅一个银币），于是向他购买20个水果。Marrak右方有一条通往码头方向的路，拾阶而下来到武器店。在同武器店老板Pholus一番讨价还价后购买了5把匕首，因在此后的情节中加入盗贼公会须交纳100银币，因此不要因购买武器而透支。从武器店出来后赶奔山上著名的冒险家函授学校。同冒险家交谈并借一本关于教你如何游泳的书（用鼠标点击画面前景最右的一堆书），或者在你提高你的盗贼等级后回来偷取这本书也可。得到书后，让主人公阅读它，然后你会发现书不见了，但主人公已学会了游泳的基本技能并积累了100点的游泳技能值，虽不能算是游泳健将但至少不会溺水而死了。 

　　现在下山来到码头地区，在一片礁石林立的地方捡起一些石头，看看时间还早（没到下午五点），便开始练习投石块，这样可以增强力量并提高投掷技能的等级。但记住千万不要击中周围的镇民，如果发现体力降的很低可以恢复一小时，随着时间的飞逝你会觉得肚子有些饿，现在知道购买水果的用意了吧。五点以后就可以去“死鹦鹉”旅馆了，进去后向独自坐在桌前的独臂人――Arsets出示盗贼标记，他会告诉你小心西面桥下的陷阱。然后同酒吧侍者Budar和跳舞女孩儿Nawar交谈，再花10个银币向Budar买杯啤酒，但千万别喝。顺右边的梯子爬上大阳台，将啤酒给坐在桌旁身披斗蓬的家伙，他会告诉你敲桥下的门。顺原路返回，再从左面的梯子爬上一个小一点的阳台，并向一个叫Ferrari的胖男人和Ugarte出示盗贼标记，在交谈中得知，盗贼公会在镇子西面的桥下，同时Ugarte提醒你小心陷阱。 

　　出了旅馆，从左面爬过山，穿过拱道来到镇子的西侧，经过冒险家公会并过桥，下到桥塔的左面并用鼠标点击桥塔侧面的底部，如果现在是白天（还没超过六点），你将无法进入关闭的盗贼公会，因为它只在夜间开放。千万不要听信穿斗蓬男子的话而直接敲门，否则将会受到“意想不到”的欢迎。拆除陷阱进入盗贼公会。在这里又见到了Arsets，他会告诉你关于争夺盗贼首领位置的竞赛和黑鸟的消息，交谈后交纳100银币的入会费成为盗贼公会的一员。然后购买一个火把（Torch）和一把有点象瑞士军刀的盗贼小刀（Pickpocket Knife），后者会使主人公的盗窃技能增加100点。记住：讨价还价是在你购买任何道具时一定要做的，除非你是个挥金如土的富翁（冤大头？）。用盗贼小刀不停的在一个假人身上练习直到被告之停下为止。然后从盗贼公会出来按[K]进入隐蔽行动模式，在这种模式下，人物的行动会迟缓但会提高秘密行动的技能。一直来到诺伯山的有暗淡窗户的地中海风格的建筑物前（此时已是八点多了），使出你最擅长的拧门撬锁本领打开门上的锁进去（也许会失败但不要放弃多试几次即可），里面漆黑一片，用火绒点燃在盗贼公会购买的火把，然后用火把点击主人公。现在可以放心大胆的搜索了。先从桌上拿走雪花石制成的罐子，然后是床上的金指环，从右边靠墙的小箱子里得到20银币。移开小箱子旁墙上的一幅画发现了一个保险箱，拆除机关得到300银币和一些珠宝。给主人公装备匕首后，穿过房间来到一高柜前，使用匕首你会发现……另一把匕首！好，看来这里已被洗劫一空了，于是心满意足的离开这里。如果现在的时间没超过十一点，那么你还可以继续提高任意一项盗贼技能。 

　　1.回盗贼公会去练习盗窃技能：用小刀继续在假人身上练习 

　　2.继续在隐蔽行动模式下（Sneak）在镇内闲逛，以提高秘密行动的技能。 

　　3.在镇内拧门撬锁以提高开锁技巧 

　　4.从镇子西边出去，在靶前投掷匕首以提高投掷技能。 

　　在午夜前来到GnomeAnn的蓝德旅馆，同老板交谈后得知房租费按整月结算，拿完钥匙后上楼，进到自己的房间内（用钥匙或使用开锁技能都可以），出于职业习惯的从床上偷走被单，然后带着贼不走空的快感一觉睡到天明。 

第二天参观科学岛 

　　起床后下楼找老板要了点早餐，吃过后便直奔冒险家公会。进入公会，点击门旁的日志手册，阅读它可以了解其他冒险者的事迹，其中包括：Elsa von Spielburg、Magnum opus和Kokeeno pookaneeso。在日志手册上登记后，阅读上方的公告牌，从中可得知：药剂师需要飞马的毛；商人Sarra则希望得到曾在Silmaria西南的海滩见过的篮子。穿过房间同心地善良但容貌怪异（有点象牛魔王）的公会首领Toro交谈后，出公会穿过拱门向码头方向走去。在码头上会遇到Silmaria仅存的渔夫Andre，每天午后他都会在船上修补鱼网。你要同他认真交谈，因为从他那里你会得到许多有用的信息和一些鱼（就是小点儿），而且他的船今后会对你有很大帮助。 

　　告别Andre后，来到武器商店向Pholus购买一支长矛（别忘了杀价）。然后穿过远处右侧的闸门来到通往科学岛的码头，在这里你会看到一部巨大的风车和一艘船。扳动靠近风车的拉杆，发动船的引擎，然后点击蓝色制动箱上的拉杆（在控制台的右侧），用力拉。啊！制动杆断了，这下糟了。不收起制动杆，这艘船是不会移动的。现在只好用什么东西来代替它了。万般无奈之余只好用刚购买的长矛代替已破损的部件了，就这样当你终于拉起临时制动杆时，船终于移动了。当船靠近码头时，再次扳动制动杆使船在码头边停好，然后飞身上船。现在运用你的投掷技能，将石块或匕首投向蓝色制动箱上的拉杆（长矛），这样一来你就会乘船来到科学岛上。跳上岸后，来到岛上科学学院的测试仪前（在大齿轮右边的墙上，你必须正确回答它所提出的问题。答案如下： 

　　1． Without science, the world would be destroyed by ignorance and superstition. 

　　2． To discover the true meaning of the life, the universe, and everything. Answer is D: All of the above. 

　　3． A diploma from the Academy of Science in Silmarria. 

　　Answer is D: All of the above. 

　　当你正确的回答完问题后，随着巨大齿轮的转动，进入科学学院的通道显现了。进去后同坐在桌旁的Pretorins博士交谈，你会了解到他最喜欢吃放有凤尾鱼(anchovies)和朝鲜蓟(artichokes)的披萨饼。但是在你能证明自己是个热爱科学的人之前，他是不允许你动实验室里任何东西的。你穿过房间发现了一个披萨饼的图表，并再一次发现了凤尾鱼和朝鲜蓟。点击旁边的屏幕开始了另外一次科学能力测试。答案如下： 

　　1. A Cephalopod mollusk 

　　2. A member of the Narcissus genus 

　　C. The branch of science that deals with the motion of air 

　　4. An arc of 90 degree 

　　D. None of above 

　　如果你能回答出所有的五个问题，将会获得进入秘密科学实验室大门的密码（这个密码是随机出现的）。不过，不幸的是Gort 这个大块头的家伙挡在楼上，不允许你接近输入密码的控制盘。看来你只有等他离开以后才能进入了。 

　　出了实验室驾船回到码头上，捡起你扔在那里的匕首后回到城镇广场。现在你可以用从建筑物里偷来的钱尽情消费一番了。先来到Marrak的摊前买一些gyros，再买一个朝鲜蓟披萨饼，如果你把凤尾鱼加上就更棒了。然后去摊位后面的魔法商店，进到店里沿着后面高台的左边向里走，店主――狮人Shakra sahTarna,Rakeesh的儿子出现了，在和他交谈的时候，你对他的神秘磁铁特别感兴趣（不偷一块吗？），赶快再买一块吧。这样你就有了两块磁铁，这种物品对你今后的冒险是十分有帮助的。在药品商店里同Julanar聊天后了解到如果你受了伤，她将很愿意为你治疗，而从Salim那里则可以购得10瓶恢复药丸，并被告知如果想买到更多的体力药丸则必须为他提供更多的原料――飞马羽毛。 

　　从魔法商店出来，过桥来到Marrak的妻子――Sarra的摊前，交谈后去找左前方的摊主Wolfie，他会告诉你一伙盗贼正在寻找一只乌鸦，你从他那里买下三个罐子和一张地图。在完成这些后如果时间没超过下午五点，你可以继续进行各项技能的练习，包括秘密行动、掏包、开锁、投掷和游泳。 

　　在五点过后，你来到“死鹦鹉”旅馆和侍者Budar打个招呼，如果你的体力降的很低可向他买一些希腊咖啡喝。和跳舞女孩儿Nawar交谈后，去楼上左边的阳台找独自坐在那里的Ugarte，并相约在盗贼公会见。 

　　从旅馆出来后赶到盗贼公会，见到了抢先到达的Ugarte，同Arestes聊天时，你注意到他正在同Ugarte谈论交易黑鸟的事情。你询问Ugarte，但这家伙想在争夺盗贼首领位置的竞赛中获胜，并借其掌握的秘密敲诈你。因为他提出的1000银币的价格你也确实无法承受。对这种家伙你才懒得理呢！你将雪花石制成的罐子和金指环卖给了 Arestes后买了一条绳子，并在道具栏中将其与魔法抓钩合并成“飞抓”，在这之后继续用假人练习掏腰包的技能。在觉得自己的技艺又精进后，便回到蓝德旅馆自己楼上的房间。将两块磁铁中的一块放入储存柜中，现在无论什么时候对自己使用另外一块磁铁，你将立即传送会自己的房间，怎么样？够爽吧！弄好这一切后就可以下楼吃点东西了。随着黑暗的降临，又到了你大显身手的时候了，这次的目标是Silmaria的银行。出门后采用隐蔽模式（按下[K]键）来到银行门前，等到所有的巡逻卫兵从银行前的广场走开后，你就可以去打开银行的门了。进到里面打开保险柜的门并拆除机关，哇！你这次一共得到了5000银币。这下你终于获得了参加新王位竞选的入门证（记得开头所说的银行中必须存入的1000银币的存款吗？）。用磁铁传送会自己的房间，如果时间还没到午夜，那么仍可以到镇上去施展身手，提高技能。午夜后会到自己的房间休息，准备迎接下一个黎明的到来。 

第三天探寻飞马的巢穴 

　　一觉醒来后，决定来一次探寻飞马巢穴的北方之行，以得到制造体力药丸的原料――飞马的羽毛。但在这之前需要到镇上去转一圈。先来到镇上的银行见到可怜的Sam，同Sam就所有的话题进行交谈后，一边暗笑一边将偷来的钱全部存入你自己的户头。时间大约过了早上九点，你动身赶往码头地区的冒险家函授学校，与著名的冒险家交谈得知，他现在很想得到山之灵泉的泉水，当他了解到你要探寻飞马巢穴的想法后，向你提供了一些相关的信息，并希望你能从飞马巢穴附近的山之灵泉取回一些泉水，你欣然同意了。去魔法商店为自己购买了一把魔法匕首，并在水果摊再买一些水果，然后从镇子的西门出了Silmaria，在地上捡起一些石块并为自己装备上革制铠甲和魔法匕首，储存进度。然后向右进入大的版图开始向目的地进发。你沿着Marete的海岸线向西北方前进，一路上你会同狮人、野猪人、蝙蝠、暴徒等敌人作战，你可以针对距离的差异采用不同的攻击方式：可向远处的敌人扔石块或匕首，当敌人接近后再挥舞魔法匕首进行近身肉搏。当你杀死敌人后，千万别忘记在尸体上搜索一番，也许会发现财宝或道具。当你受伤后要及时用体力药丸恢复，如果觉得取胜没有把握，就立即逃之夭夭，切忌死缠烂打，因为你毕竟是一名盗贼。如果你觉得饥肠辘辘可吃些水果充饥，当夜晚来临的时候按[C]键，打开人物状态视窗选择休息和睡觉。 

第四天得到飞马的羽毛 

　　一直朝着岛的西北方向走下去，会见到一个马头的标志，那就是飞马的巢穴。进入该地区后，来到山脚下，向着画面的右侧（南）前进，你会见到山之灵泉在欢快的流淌。尝一口果然很棒，于是用你买的罐子装两罐泉水。其中一罐是给冒险家带的，另外的一罐你自己会用到。继续向西经过飞马巢穴的山峰来到与之相邻山峰的脚下，站到大石旁边的绿苔处紧紧贴住山壁，用飞抓点击山峰的第一层，你就会顺着绳子爬上山峰。沿着山道走到巨大的树枝下，点击树枝，你就会抓住树枝荡到飞马巢穴的山峰上。顺着道路来到飞马巢穴，剩下的就是看你能拿多少飞马的羽毛了，当然是多多益善，但你会发现这羽毛十分沉重，当你拿够后，就可以用磁铁会蓝德旅馆了。 

　　回到自己的房间后，如果此时还是白天（如果是晚上就直接去盗贼公会），就先下楼去吃饭，然后去冒险家函授学校（上午九点以后，），将山之灵泉的泉水交给冒险家，他十分高兴，告诉你在他痛饮之后再来见他。告别冒险家后，来到武器商店，将从敌人身上得到的武器或铠甲都卖给老板，然后再为自己买10把新匕首。下面该去药剂师那里了，将羽毛卖给Salim后（记住不要全卖光，至少要为自己留一些），再购买20瓶体力药丸，10瓶恢复药丸和5瓶解毒药丸。如果你做完这些后离晚上七点还有一段时间，就在镇上做技能练习。七点一过就立即赶奔盗贼公会。你会在公会左后方见到曾于“死鹦鹉”旅馆有过一面之交的穿斗蓬的男人，同他交谈后去见Arestes，从他那里你会了解到一些关于那个男人的一些有趣的事情。然后你就可以继续用假人练习你的掏腰包技术了。到了午夜用磁铁回到自己的房间睡觉。 

第五天再访科学岛 

　　你醒来后决定去拜访渔夫Andre并向他要一些鱼，通过一番交谈，最后你如愿以偿的得到了凤尾鱼，这样一来你就可以做出科学岛上教授喜爱的披萨饼了。然后你点击码头下面，开始练习游泳技能。当你在水下的时候要时刻留心自己的体力值，并注意不要离梯子太远，以便可以在体力不支的时候，及时返回到岸上。可以通过中间使用体力药丸或休息一小时的方法恢复体力，并多进行几次游泳锻炼。当你的游泳技能有所提高后就可以去拜访冒险家了。出于对你的感谢，他将给你一样小礼物，一个秘密行动的符咒（Stealth charm）装备上它后，你的秘密行动的技能值将提高50点。现在去Marrak的摊上买些食品吧，哈，有意大利辣香肠披萨（Pepperoni pizza），赶紧买一个。为什么？你一会儿就知道了。 

　　现在再检查一下你的备用药品，你应有20瓶体力药丸，10瓶恢复药丸和5瓶解毒药丸以及一些胡椒（挂在商店后面的最底下），如果没有备齐就去药品商店购买。然后去银行提出1000银币的现金，这会在今晚的盗贼首领的争夺赛中派上用场。从银行出来后去冒险公会见到了壁炉旁的Elsa vonSpielburg，同她交谈后了解到她受前国王的法律顾问――Minos的邀请也参加新王位的竞选。同她告别后，在镇上练习各项技能，当晚上六点的钟声敲过后，你便直奔科学岛。驾船来到岛上进入科学学院，见到了坐在桌前的另外一位博士Mobius。但这个六点后接替Pretorins博士工作的家伙似乎更不友好且狂妄自大。他同样也有自己偏爱的披萨饼。研究过墙上的披萨饼图后，发现放有意大利辣香肠和胡椒的披萨是他的最爱，于是在道具栏中将意大利辣香肠披萨和胡椒混合，就制成了他所钟爱的披萨饼。把它交给博士后，你就可以在实验室内搜索了，你还可以研究一下博士身后墙上的飞行器框架。在这之后，使用磁铁回到旅馆自己的房间。下楼吃点东西后，赶去盗贼公会。同Ugarte交谈这家伙竟将秘密信息的价钱涨到了2000。这简直是抢劫！这时候Arestes告诉你Nawar想扁你一顿，向他买一个黑杰克――包有皮革的金属棒，然后点击画面右边的竞赛部并进入。此后你去“死鹦鹉”旅馆和侍者Budar打个招呼，然后观看Nawar跳舞，当你准备离开时你被提醒应向Nawar表示你很愿意欣赏她的表演。在完成这一切后，练习技能到午夜，然后回到自己房中沉沉睡去。 

第六天集训日 

　　随着参加王位竞赛的日期逐步临近，你的各项技能也在逐步提高。在第六天，你决定进行竞赛前的最后集训。 

　　先到银行去办理参加王位竞赛的手续。在同银行家聊天后，便以秘密行动的方式在镇上花一两个小时进行掏腰包的练习，然后去码头练习游泳。在这之后去冒险家公会见到了Magnum Opus，当你就所有的话题进行交流后，你会发觉他原来是个夸夸其谈的吹牛大王。从公会的公告牌可以了解到Salim需要珍稀的花草来配制解毒药。你在为自己装备好革甲和魔法匕首后，从镇子的西门出去进入大的版图，向右，沿着北去的路向前直到见到红色龙柱的标志。杀死周围的怪物后，搜索尸体的战利品，并从龙柱旁边的蜂巢得到一大块蜂蜡。你还会在龙柱上读到这样一段碑文：“这是关系到龙之命运的第二根石柱，只要它矗立在这里，龙就不会获得自由。”完成这一切后就可以返回镇上了。然后自然还是进行技能练习。除了游泳、开锁以外还可以按下[F]键，进行剑术练习，这样不仅可提高你的战斗技能还可增加力量。最后别忘记在蓝靶前练习投匕首，并将这项技能值至少提高到500点，因为这对你面对即将到来的挑战十分重要。夜晚降临后，回到蓝德旅馆饱餐一顿，然后去“死鹦鹉”旅馆见Nawar，并同她玩运气转盘的游戏。此后你继续抓紧时间集训，午夜后来到“死鹦鹉”旅馆的外面见到等在那里的Nawar，交谈后用磁铁回自己的房间入睡。 

第七天竞选的初篇――自由之战 

　　新的一天又开始了，从今天起你将开始面临真正的挑战，作为一名王位的竞争者，你必须出色的完成一系列任务，向众人显示你的力量和勇气。只有这样你才能成为新的国王，而且证明你以前所有的努力和枯燥无味的训练才不是在浪费时间。 

　　起床后跑到楼下胡乱的抓口东西吃，然后直奔诺伯山上的国王大厅。在那里你将同其他四位竞争者一起接受一项任务：将Marete岛的渔村――Naxos从雇佣军的蹂躏下解救出来。而第一个带回村落印记（一个陶瓷标志）的人，将成为该任务的胜利者。出了国王大厅后同Rakeesh交谈，他会告诉你这次你所面对的是一小股军队，并建议你应尽量避免正面开战。还记得从Wolfie那里购置的地图吗？现在就派上用场了，从地图显示的位置得知Naxos在Silmaria的南面。从西门出了城镇沿着海岸线一直向南走，你的目的地是Marete东部半岛的顶端。在前进的过程中你会进入一处海滩，并在靠近水边的地方得到一只篮子。而这里离目的地也不远了。在夜晚到来之前（晚上八点之前）千万不要进入村落，你尽可以在周围的地区消灭怪物消遣时间。随着夜晚的到来（八点以后），该是你大显身手身手的时候了。先储存进度，然后按下[K]进入秘密行动模式，先装备上秘密行动的符咒并将向Arestes购买的棒子别到腰带上，现在你悄悄的来到第一个卫兵身后，抡起短棒给他的头狠狠的来一下，将他打昏。但是，这种举动并不是每次都能成功的，如果你失败的话，你会立即陷入敌人的重重包围之中。你可以先逃出村落，过一段时间后在重复上面的过程。不过，如果你以前注重战斗技能的培养而实力足够强的话也可以象武士那样大开杀戒，同敌人拼个你死我活，采用哪种方式你自己决定吧。 

　　如果你的第一次偷袭得手后，可以用同样的方法干掉城堡前的另一个卫兵，然后蹑手蹑脚的穿过人行桥，爬上画面左侧房屋的梯子。在进入屋内前最好检查一下武器和护甲的装备情况，并及时用药补充体力和生命值，因为一场战斗即将开始。进入屋内，干掉卫兵然后储存进度，穿过屋子从左侧的门进入里屋，解决掉这里的卫兵后，打开大柜子得到500银币、地图臂章（装备后可以提高25点力量）和最重要的Naxos印记，然后用磁铁返回。看看时间已接近午夜了，赶快跳上床睡觉吧！ 

第八天复命 

　　在你去复命前，将你这一次得到的战利品卖掉并购置一些物品是十分重要的。先去武器商店，一件魔法铠甲引起了你的极大兴趣，如果你能买得起，它真是一件不错的护具。但价格也够贵的，要2000银币呢！于是将你以前穿的革甲连同所有的战利品一并卖掉，再一番死缠烂磨的讨价还价，哈！到手了。再买一打匕首吧，后面的任务会用到。从武器商店出来，想起你从海滩捡回的篮子，于是去交给Sarra，出于感谢，你得到了一串珍珠项链。去Marrak处买一盒心型的巧克力（Sokolatak-ya），然后在药房黄旗下的花坛采几朵花。现在是去复命的时候了，来到国王大厅将Naxos印记交给士兵，于是Logos宣布你为此次任务的获胜者，但同时他又公布了另外一个使人震惊的消息：另一名参赛者――Kokeeno pokameeso在城外毁坏的龙柱附近被暗杀了。然后大家各自休息准备接受下一个任务。 

　　当你返回大厅后，Logos宣布第二项使命――征服。Claudius将军在Marete附近的岛上指挥雇佣兵向这里逼近，你的任务就是找到他的要塞并击败他，然后带回他的盾以证明你的胜利。出了大厅后，你在老地方找到Rakeesh并同他谈起Kokeeno被杀这件事。你发现Rakeesh对这一事件有很多疑问，而且他认为在这一系列事件背后隐藏着重大的阴谋。他同时也希望你能协助调查此事，找出真正的背后操纵者。告别了Rakeesh后，你可以练习各项技能直到黄昏来临，回蓝德旅馆吃过晚餐后，来到“死鹦鹉”旅馆向Ugarte打听此事，这家伙依旧会向你开价。和Nawar交谈，并送给她珠宝（从建筑物中偷的）、花和巧克力。然后出来上山来到镇子的西面，当年经过冒险家公会的时候，Ugarte突然蹑手蹑脚的来到你面前，他神色慌张的告诉你他知道杀手和背后操纵者的情报，但向你开价5000银币，你当然没那么多钱，于是你决定离开。然而这时，一个身披斗蓬的杀手出现了，并用有毒的剑刺伤了Ugarte，你立即用解毒药对其进行救治。就在这时候卫兵赶来了，于是你来到国王大厅，同Logos讲述完事情的经过后前往盗贼公会。同Arestes交谈后，他开始怀疑曾经见过的穿黑斗蓬的人。离开盗贼公会再次来到“死鹦鹉”旅馆，同Nawar交谈后上楼见到了Ferrari，他告诉你Ugarte正在计划得到传说中的黑鸟。当你向他进一步了解情况的时候，他提出要你找到黑鸟。结束谈话后，用磁铁回到自己的房间倒头便睡。 

第九天第二项使命――征服敌人 

　　当你醒来后，立即赶往码头去找渔夫Andre。你必须在中午之前见到他，否则只好等到明天了。向Andre询问敌人在海上的大概位置后，租用他的小船向目的地进发。在出发之前你最好备有至少20把匕首，并使投匕首的技能值超过500点。 

　　从南部半岛一直向西到达Sifnos岛。上岛后，装备好秘密行动的符咒，进入秘密行动模式来到要塞的脚下（别忘了先储存进度），在楼梯的墙前使用飞抓上楼。千万别从楼梯直接上去，那样会被士兵发现而必须战斗。上到二层后，用飞抓下到排水管的出口处，点击排水管选择使用工具打开入口，进入要塞。小心翼翼的摸索至要塞的另一边，Sifnos的魔法师出现了。（在下面同魔法师和将军的战斗中，最好的方式就是一边躲避敌人的攻击一边向对手投掷匕首，尽管近身肉搏也可以战胜敌人，但那要付出相当大的代价。）这个人马座的魔法师一边用魔法向你攻击一边施展瞬间移动。而你在注意躲避魔法和士兵弓箭的攻击下，应全力以赴用飞刀向魔法师攻击。注意不要在士兵身上浪费匕首。当你消灭掉魔法师后，挥舞着战斧的将军出现了，他的攻击力是十分惊人的。同样杀死将军后，剩下的士兵都跑掉了。搜索战利品其中包括最重要的盾，还会在魔法师身上得到另一把魔法匕首和魔法卷轴，然后别忘了看看被杀死的士兵身上带些什么。最后用磁铁回到自己的房间怀着胜利的喜悦睡着了。 

第十天勇气的证明 

　　在去复命之前，仍须做一些休整工作。卖掉战斗中得到的敌人的武器和防具，根据具体情况购买一些药品和食物并向商人们顺便打听一下最近的传闻。将银币存入银行后，来到药房得知：Julanar正在为Ugarte治疗，但因没有对症的解毒药，所以Ugarte无法康复。Salim倒是正在配制有效的解毒药，但缺少一种珍稀的植物做原料。做完这些事以后，你到国王大厅复命。Logos宣布你为此次任务的获胜者，但同时你又了解到另外一名参赛者――Magnum opus被暗杀了，而且第二根龙柱被毁坏了。当你返回大厅后，Logos宣布下一项使命――勇气的证明。你必须去杀死一只三头的恶龙，并带回他的牙齿作为证明。出来后同Rakeesh交谈，发现他并不太喜欢这次使命的内容，他认为Silmaria真正的危险来自于阴谋的主使者，而不是这些怪兽。他还告诉你去怪兽岛乘船是不行的，你必须找到另外的途径。而且对付恶龙必须使用带有魔法的武器，否则是伤害不了它的。不过幸运的是你已经有了魔法匕首。当你向他告别的时候，一名黑衣刺客出现了。Rakeesh也遭受了Ugarte同样的命运。立刻用你带的解毒药救治Rakeesh，并跟着随之出现的卫兵回到大厅见到Logos，你们对处于昏迷状态的Rakeesh 和Ugarte束手无策，于是你去魔法商店向Shakra描述了他父亲的情况，并将得到的魔法匕首和魔法卷轴卖给他。然后你再次去见Julanar和Salim，得到的答复依旧是要珍稀的植物制成有效的解毒药。 

　　在你出发去执行任务前，应当去拜访冒险家，相信他会提供一些对你完成任务很有帮助的建议。来到冒险家函授学校同冒险家交谈，他告诉你要想除掉恶龙，必须在砍掉它的三个头后，烧毁它的脖子以防止头的再生。从楼梯附近打开的书中，你会读到大力英雄和他侄子Iolaus如何斩杀恶龙的故事，这使你想起了Rakeesh告诉你的话：要协力作战。此外你还读到关于代达罗斯用腊和羽毛粘在框架上制作翅膀的事。这使你联想到去恶龙岛的方法，因为你已经有了飞马的羽毛和蜂腊。现在唯一欠缺的就是飞行框架，对了，在科学岛的实验室墙上挂着一个，于是立即赶奔实验室。到达那里后你将添加了凤尾鱼的朝鲜蓟披萨饼交给Pretorins博士，这下他可高兴了，于是你现在可以在实验室内搜索了。检查一下你的道具栏，如果有火炬和一个罐子，你就可以进行下一阶段了。来到Pretorins博士身后的墙前，将蜂蜡和飞马的羽毛放在飞行框架上，一对翅膀做成了。取下翅膀，你将自动飞向恶龙岛。 

　　到达岛上后，装备好魔法革甲、地图臂章和魔法匕首。因为在这里是不能秘密行动的。用罐子采集周围树上流下的绿色汁液（这种物品在道具栏中称为“Goo"），然后来到恶龙的洞中开始战斗。当Elsa出现后，会询问你是否需要她的帮助，当然回答：“是”。同Elsa交谈，她会问你选择哪项任务，你可以选择用火炬烧龙的脖子。这样一来你将持火炬站在恶龙面前，当Elsa砍掉恶龙的头后，你便用火炬烧没了龙头的脖子。当战斗结束后，点击地上的龙头得到龙牙和龙鳞。如果你选择直接和龙搏斗，那么应注意除了龙中间的头可直接攻击到以外，必须爬上旁边的岩石才能用魔法匕首攻击到其它的头。 

　　进入龙穴中，在Elsa收起魔法弓并向你告别后，在洞中搜索可得到1000银币和魔法盔。向左走过龙尾来到柜子前，你必须拆除机关才可以打开柜子，否则你会被炸成节日烟火。打开柜门后，你会得到2000银币、魔法卷轴、一根绳子和魔法锁甲。作为一名盗贼最好不要装备魔法锁甲，虽然这会进一步提高你的防护值（比魔法革甲高5点），但它太重了（2000q），你的灵活性、秘密行动以及做惊险特技的能力都会因此大大降低，所以还是用它换一大笔钱比较合适。用磁铁会到自己的房间，美美的睡一觉吧。 

第十一天抢劫银行 

　　起床后，到楼下吃早餐。如果你以前不曾听店主谈起过关于抵押的事，那么现在详细的询问一下吧。原来这个旅馆就要因为Ann无法偿还贷款而归Ferrari所有了。Ann希望你能同Ferrari交涉一下，作为一名心地善良的大英雄你怎么能拒绝呢？ 

　　由于你是唯一拥有龙牙的人所以用不着急着去复命，还是做一些休整工作吧！先在武器商店卖掉锁甲和头盔，然后从药房的Julanar那里得到魔力种子，将龙鳞交给Salim，他会制出防火药，向他买一些。然后将魔法卷轴卖给魔法商店，最后在去银行存完钱后到大厅去复命并接受下一个任务：去Delos岛寻找能预测未来的神秘女巫并带回她的信物。出来后，从诺伯山的公告牌上可了解到不仅有人被暗杀，而且镇外的龙柱也被毁坏了，同时还了解到Erasmua得了病昏迷不醒。此后你可以在码头练习游泳直到下午五点，然后去“死鹦鹉”旅馆，告诉Nawar你爱她。接下来就要同Ferrari交涉了。Ferrari要求你用黑鸟来交换Ann的抵押契约，并且他不会向任何人透露你盗贼的真实身份。这简直是敲诈！ 

　　来到有两名卫兵守卫的银行前，装备秘密行动符咒，按[K]进入秘密行动模式。当一名士兵去桥的另一头时，悄悄来到另一名士兵身后并用短棍击晕他，点击倒在地上的士兵选择掩藏尸体。然后快速打开大门进入银行内。拆除机关并从保险柜里得到大量财宝。使用磁铁回到自己的房间内。午夜后，来到“死鹦鹉”旅馆的外面，同Nawar交谈后回房睡觉。 

第十二天命运的探索 

　　先去银行看看Sam的表情吧，一定很有意思。然后将偷来的1000银币存入自己的帐户。九点后去冒险家函授学校。询问冒险家完成此次任务的关键，他会告诉你金钱会博得女巫的好感。同时你注意到他对同森林女神共舞十分感兴趣，但必须得到一样供品才能召唤出森林女神。你从他的书中（画面的前景的书）得到制作热气球的材料单：织物、树的粘稠汁液、产生热空气的金属火盆、操纵器、绳子，当然还有缝制它的人。然后你从Wolfie那里买到一张热气球的画，从Sarra的摊上买到赫拉的指环，向Marrak出示热气球的画，他将卖给你一个产生热空气的金属火盆。回到旅馆将魔力种子、热气球的画以及你从自己床上得到的被单交给Ann，她答应为你缝制热气球。你还向她谈起Wolfie，她决定去找他来粉刷旅馆。在她缝制热气球的这段时间内，你可以继续练习技能，晚上六点后去盗贼公会赌博。记住要至少留一个银币，因为你会在完成任务时用到它。然后在镇上锻炼技能，午夜后，来到“死鹦鹉”旅馆的外面，称赞Nawar的舞蹈水平并吻她，给她赫拉的指环，但被拒绝了。最后回房睡觉。 

第十三天飞向Delos岛 

　　醒来后将盔甲和武器放入储藏箱内，因为你在这次任务中不会用到它们。下楼后Ann交给你缝好的热气球，现在检查一下你的物品，你必须还带着火绒、绳子、火盆、Goo、山之灵泉的泉水和一些钱。好了。出发吧！ 

　　来到科学学院内，穿过房间乘升降梯来到巨大的圆形平台上，点击门口的起重机控制台进行设置。设置如下：Crane 
　　Extension――100 
　　CraneRotation――50 
　　ClawPosition――closed 

　　然后点击“Run",你将会看到起重机将船吊上了圆形平台。将热气球、绳子、火盆和Goo放上船，用火绒点燃火盆。哈，起飞喽！ 

　　向Marete岛的西北方向前进来到Delos岛，将你的热气球停在岛西南部的森林女神标记旁。点击热气球登陆后，走上标记就进入了神奇的林间空地。多么奇妙的地方呀！将山之灵泉的泉水浇向七位美丽的森林女神，然后你就会看到所有冒险游戏中最酷的场面。走出林间空地后，来到岛东北部的大理石标记处。点击喷泉前的雕像阅读地狱的碑铭，然后小心的点击浮在喷泉池中的黑莲花并得到它。记住千万不要点中喷泉，否则你就会走入池中而淹死。向池中投入一枚银币，女巫就会开始告诉你关于未来的预言。当她说完后会留下一个陶瓷的标记，这就是你要带回去复命的，收好它，然后用磁铁返回休息。 

第十四天勇猛的考验 

　　醒来后象往常一样去楼下吃早餐，和往日不同的是你见到了坐在桌前的Wolfie和他的杰作。同兴高采烈的Ann和为自己的劳动成果感到自豪的Wolfie交谈后直奔国王大厅。复命后接受下一个任务――勇猛的考验。这一次你必须踏入地狱之门面对恐怖的三头的地狱犬和冥界的守护者并将冥河中的水带回来。出了大厅去看诺伯山的公告牌，了解到又一龙柱被毁坏了。这将导致传说中的末日之龙的重现。这个消息太糟了，你必须尽快完成任务并查明真相。你从Wolfie那里买了三个罐子。去银行提些钱使你身上至少有500银币。到Marrak那里买个披萨、一些gyros和一盒心型巧克力。到药房同Julanar和Salim谈及遗忘河水的事，并将黑莲花交给Salim，顺便补充一些各种药丸。到冒险家那里询问进入地狱的方法后，穿过西门进入大的版图。一直向西北走，穿过Marete岛，在Draconis 

　　山南面的山脚下,Tinos海岸线的上方进入带角头骨的标记。 

　　你会看到溪流中Silmaria士兵的尸体，用一个罐子收集被血染红的污水。走到画面的最左边，将罐子中的水倒入溪水汇入地下的地方。随着大地一阵剧烈的震动地狱的入口显现了。当你要进去的时候，守卫在此的三头地狱犬出现了，和它交谈并分别用披萨、gyros和巧克力贿赂三个头，于是你可以进去了。躲避开地狱中的幽灵和鬼魂，向画面的右侧跑去，当道路裂开后，沿右边的窄路来到洞穴前。沿着崎岖的小路来到一座桥前，避开守卫，在桥的最右边使用飞抓下到桥下。跑进右后方的洞穴内，迅速向画面左方前进从骨架龙的嘴中跑出来。继续向前来到一路口，顺着右边的路来到三条河流的交汇处，用罐子装取左边象糖浆一样粘稠的河水得到“遗忘河水”。再向右走经过旋涡，来到冥河前，用罐子收集河水得到“冥河水”。然后回到旋涡的另一边，顺着洞穴后面的路向右，一直来到地狱大厅见到那里的守护者。交谈后见到了Erana和katrina的灵魂，选择katrina，几乎付光你的钱后katrina约你在桑特岛见面。现在你可以离开这里了，顺原路返回（在地狱中磁铁比起作用），当你走出地狱的大门后，在大地一阵剧烈的震动后，一切又恢复了原样。回到房间从椅子上发现一盒糖果，但它闻起来有一股熟透的水果味儿，别吃它。此后不管多晚都要去盗贼公会，向Arestes购买润滑油后回房间睡觉。没有这样物品你就进不了亚特兰地斯。 

第十五天寻求和平 

　　随着事情的发展你此时已预见到随着龙柱的被毁，末日之龙不久就会横行于整个大陆。为了阻止这一切的发生，你决定立即赶往国王大厅。下楼后同Ann交谈，发现她对你送给糖果的Elsa醋意十足，同时她告诉你受命来送糖果的是个彪形大汉。 

　　然后去大厅接受下一个任务――寻求和平。生活在亚特兰地斯的人鱼族不知出于什么原因突然对Silmaria进行攻击。你必须去件该族女王达成Silmaria与亚特兰地斯新的和平。鲜花用于表达和平的意愿是再好不过的了，于是你来到药房外面采一些鲜花，进去后Salim 告诉你加入黑莲花的解毒药效果更好，并用新的解毒药将你原来的替换掉。同Julanar和Salim交谈后，将遗忘河水交给Salim，Julanar告诉你这将对Erasmua和Shakra治疗有帮助。出来后去见冒险家，然后就可以按照他提供给你的信息出发去Skyros岛的中部寻找神秘的入口了。如果你有热气球现在就可以动身了，如果没有那就要花50银币去向Andre租船了。你突然想起与katrina的约定，于是先飞（或乘船）向东面的桑特岛进发。从地图上一个大理石门的标记处进入katrina的魔法岛。敲大理石门katrina出现了，交谈后得到水下呼吸器。然后辞别katrina上路。如果你是乘热气球那么直接向西来到中部有个湖的Skyros岛。如果你是乘船的话那么就要沿着Marete岛的南岸向西，绕到Skyros岛的西边上岸。因为如果直接从东岸登陆，在航行过程中会遭到人鱼族的攻击。来到岛东岸的大理石柱的标记处，进入水下世界。 

第十六天会见女王 

　　你必须立即装备上水下呼吸器，然后向左会见到一扇华丽的铁门。你会发现门是用铰链控制的，先用向Arestes购买的油使铰链的销钉润滑，再用工具将其弄松，最后用磁铁将销钉拔出。打开大门后应在人鱼士兵攻击你前，迅速游向画面的右侧逃回岸上。在恢复体力后再次潜入水中，悄悄从后面接近卫兵，然后用短棒干掉他们，继续前进。现在你进入了一个戒备森严的庭院中，伏下身体游向右边的海草，紧贴着墙注意观察卫兵的举动，打开墙上左边的第三个开关，进去后来到下一个出口。游到右边的第二片海草处，伏下身体靠近墙，注意不要让上面的卫兵发现你，顺着墙来到庭院尽头的巨大建筑物前。打开右边墙上的第二个开关，进入后游到另一边，并紧靠着墙。在屋内一通乱转直到见到女王。将花献给她，交谈后你得到和平标记。然后用磁铁返回房间。当你准备睡觉时，Elsa出现了，她认为Minos是造成Silmaria一系列问题的根源。在同她详细的交谈后，就可以睡觉了。 

第十七天三访科学岛 

　　不要急于带着和平标记去复命，来到武器商店发现一把攻击力高出魔法匕首5点的另一件武器――三叉匕首，售价高达2000银币，杀价后买下它。进入科学学院，这次你发现Gort 这个挡在楼上的大块头的家伙已不见了，于是输入密码后进入秘密实验室。在那里见到Pretorins博士，同他聊天发现他对魔法师没有丝毫的好感。出来后可以继续提高没达到最大值的各项技能，晚上七点后回到旅馆，吃过晚饭后回到自己的房间。在入睡前记住打开抽屉拿出备用床单。当你准备睡觉的时候，Elsa又来了，她告诉你她以找到了黑鸟，但交给Minos了，她建议你跟她一起去偷回黑鸟并找出Minos罪恶行径的证据。于是你们二人上了Minos的私人船只来到了Minos的岛上。 

第十八、十九天得到黑鸟 

　　装备好秘密行动符咒，储存进度，然后开始岛上的搜索。你用最拿手的老办法解决第一个卫兵，然后继续向前藏身于岩石后。向要塞的左边前进，顺着道路来到一棵白色的树下。用飞抓爬上去后顺着悬崖峭壁继续向右走，到了路的尽头后，先跳到城垛上然后在跳到阳台上。悄悄干掉卫兵后打开阳台上的门进入Minos的宫殿。这富丽堂皇的宫殿戒备森严，作为盗贼的你应尽量不被卫兵发现。进去后先储存进度，顺着楼梯下楼并用短棒干掉下面的卫兵，然后来到大厅内。顺着墙走到挂毯后面的门前，当上面的卫兵向另一头巡视的时候，用飞抓点击上面的栏杆爬上二楼。在卫兵回身发现你之前，迅速进入左手的屋内。原来这是Minos的收藏宝。如果到现在你都不曾被发现，那么你是个当之无愧的称职的盗贼，否则最好读取进度。继续用偷袭的方式干掉守卫财宝的卫兵，然后锁上门，从桌子上得到飞狮的雕像，然后用飞抓爬上左侧墙壁的壁橱，用床单包起上面的魔法雕像（不要用手直接拿）。下来后在右手最远的壁橱里得到黑鸟雕像（记住要先拆除机关）。这时候警报响了，并有人开始砸门，你立即用磁铁回到自己的房间，现在可以休息了。 

第二十天计谋 

　　带好从Minos处偷来的三件雕像去Wolfie处，将黑鸟雕像交给他，并表示你想得到一件复制品。然后去药房同Salim和Julanar交谈后得知Erasmua和Shakra虽仍不能从昏迷中苏醒但病情已稳定，这多亏了遗忘河水的功效。从药房出来时别忘记补充药品，除体力药丸外你至少还应有5瓶解毒药和一剂防火药。在下午五点之前去找Wolfie要回你的黑鸟雕像并买回那件复制品。六点以后去盗贼公会，向Arestes出示真正的黑鸟雕像，他会在他的日志上记录些什么。将飞狮的雕像和魔法雕像卖给Arestes，如果你已经没有了油就再向他买点吧。来到 “死鹦鹉”旅馆，Nawar看到真正的黑鸟雕像后建议你去同Ferrari交易。她还提出作为嫁给你的条件，你必须先战胜旅馆外的Abdull。上楼后将真正的黑鸟雕像交Ferrari换到了抵押契约。然后去外面同Abdull决斗（装备武器，走到对手身旁按[F]），然后回到旅馆将赫拉的指环给Nawar。最后回到蓝德旅馆将契约还给Ann然后去睡觉。 

第二十一天掉包 

　　立即去国王大厅复命吧！Logos宣布你为此次使命的胜利者，同时宣布由于Pretorins博士谋害Erasmua和Shakra，Gort 这个大块头的家伙被取消了参赛资格。这样一来就剩下你和Elsa两人了。Logos意识到近期发生的一系列不幸事件都是有内在联系的，于是最后的任务就是找出罪魁祸首。你到冒险家那里进一步了解有关末日之龙的传说。很久以前，亚特蓝的斯的魔法师召唤出了这恐怖的巨龙，如果封禁巨龙的石柱被毁坏，灾难就会再次降临整个世界。辞别了冒险家，在镇上继续练习技能，但是千万不要去镇内的西边，因为有刺客等在那里。当夜幕降临的时候（八点），你开始行动去调换黑鸟雕像。装备好秘密行动符咒，按下[K]，然后进入诺伯山上你曾洗劫一空的地中海风格的巨大建筑。顺着楼梯上楼，穿过顶层的门来到阳台上，用飞抓上到更高处的屋顶，你会自动走到屋顶的左侧边沿。连续跳到下面的屋顶上并走到屋顶的左边，然后就可以跳到Ferrari的屋顶上了。你会看到上面的三扇窗户，并注意到中间那扇的插销生锈了，先用油将插销弄松，在用工具将它拔掉，现在可以进去了。顺楼梯来到楼下，从中间屋中的小桌子上得到罐子，然后将桌子推到门上方的壁橱底下，爬上桌子用赝品替换掉真正的黑鸟雕像。然后用磁铁返回。在你入睡前，Elsa会第三次出现在你的面前，她告诉你为了收集Minos背叛Silmaria 的罪证，她将再赴Minos岛。同时她还告诉你Minos有一块预言石，得到它就可以证明是Minos摧毁了石柱。然后Elsa消失在夜色中，而你则带着疑惑睡去。 

第二十二天面对面的较量 

　　为了做最后的较量，你一整天都在拼命的练习技能，并购置大量的各类药品。五点后来到“死鹦鹉”旅馆，看到Ferrari洋洋得意的样子，你可千万别笑出声来。七点一过，装备好三叉匕首和魔法革甲，带上解毒药来到码头的西边，当你走到桥上的时候，刺客出现了，作为已经历充分磨练的你来说，战胜他应不成问题，应注意的是一定要及时使用解毒药，否则即使战胜对手，你也有可能死掉。战胜敌人后得到毒匕首，然后见到Logos，在他询问你下一步行动计划时选择设计哄骗Minos坦白。因为你毕竟是一名擅长计谋的盗贼。在被护送出大厅后回去睡觉。 

第二十三天与Minos的最后对决 

　　你被卫兵叫醒并护送至国王大厅。当Logos询问你真正的幕后主使人的时候，你告诉Minos刺客已完全招认了。听了这话，Minos畏罪潜逃了。你急忙追至Minos岛上。当你进入他的收藏室的时候，他和一个牛头怪正等着你。在他站在阳台上嘲讽你的时候，你注意到Elsa被关押在右后面的壁橱内，而她的工具放在画面前的桌子上。抓起桌子上的工具交给Elsa，然后同她一起解决掉卫兵和牛头怪。孤注一掷的Minos击碎了预言石召唤出了巨龙。搜索Minos和牛头怪的尸体，得到牛头怪的巨斧。点击左面最远处的壁橱拆除陷阱后进去，一番扫荡后，katrina突然出现了，她带来一个坏消息：巨龙已经出现了。然后将你和Elsa传送至龙血池。你见到了巨大愤怒的火龙。此时Toro和Gort加入你们的行列。当Gort说完话后，先将牛头怪的巨斧交给Toro并让Toro和Gort修复毁坏的龙柱，同时你也加入他们的行列，当三个龙柱都修复后，你要求Gort将自己作为祭品，他毫不犹豫的接受了。剩下的就是众人一起消灭巨龙了。 

　　你们最终取得了胜利，整个世界因此而得救了！“勇者斗恶龙”的故事又从此多了一个关于盗贼英雄的传奇！ 

