赤壁

总体战略

　　由于有将领升级系统,所以要让重要将领多参战,多得经验值。统军大将的能力对过关有很大影响。

　　有基地的关,先用箭楼封住咽喉要道,然后利用敌人城池或营寨前的空地,多造箭楼, 堵住敌人的进出通道(与C＆C的“砌墙”有异曲同工之妙)。对付敌人箭楼,要用车兵,用其他兵种伤亡太大。无基地的关,可以先消灭敌人的工兵,断其根本,然后采用火计进行远距离攻击,利用“恢复”计谋补血,和敌人展开持久战。



刘备部分

第一关:二吕进犯
背景:刘备在新野拜徐庶为军师,调度军马,从此兵强马壮。曹操在官渡之战击败袁绍后, 意图趁势统一北方,遂派曹仁、李典前往剿灭刘备,河北降将吕旷、吕翔请兵三千进攻新野。
提示:敌军在地图右上角。由于敌军数量有限且没有基地,我方可积蓄一定实力后,一举击溃敌军。

第二关:计取樊城
背景:吕旷、吕翔兄弟被杀,军士多被活捉,曹仁闻之大怒,与李典尽遣樊城军马来攻新野,徐庶献计趁樊城空虚,夺取樊城,与新野成犄角之势,以拒曹军。
提示:敌人在地图右上角。注意守住北门和西门,敌人会由此疯狂进攻,多建箭楼辅助防守。

第三关:博望用计
背景:曹操用假书信骗来徐庶,刘备三顾茅庐,终得诸葛亮出山相助,自此如虎添翼。曹操闻之,更加寝食难安,遂派夏侯敦领兵进攻新野。
提示:敌人屯兵在地图右上角,数量虽多并且有跑车助战,但是没有基地,所以可以和敌人展开持久战,直到实力足以消灭敌人再发起总攻。可以从地图右上角的麦地后绕到敌人身后, 在此多建箭楼可以不费吹灰之力把敌军消灭。

第四关:兵临城下
背景:夏侯敦兵败博望坡,曹操决定大举进攻江南。荆州刘表病亡,蔡氏趁机扶其子即位。孔明劝刘备去荆州,但其时曹仁大军已至新野城下。
提示:敌人大部队在地图的右上角,但有小股部队在城北潜伏。一开始敌人就会从北门和东西门进攻,所以要尽快把箭楼建好,顶过敌人的第一波进攻后,派工兵在敌人营寨前依照由远及近的原则(远处的箭楼应保证足够多)建十几个箭楼,彻底把敌人的出口堵死。

第五关:坚守樊城
背景:曹仁轻敌,在新野中孔明火计。曹操因此怒火冲天,兵发八路杀奔樊城,并派徐庶前来劝降。
提示:敌人在地图的左上角,同时还有小股敌人在地图左中部。在抵挡过敌人的第一次进攻后,可在城西北的树林处多修箭楼扼守住交通要道,可有效阻止敌人进攻。进攻时可先用炮车摧毁敌人的箭楼再发动总攻。

第六关:投奔襄阳
背景:曹操大兵压境,孔明建议弃樊城取襄阳暂歇。刘备不忍抛弃百姓,携民渡江,而襄阳守将蔡瑁早有降曹之意,非但不开城门,反而喝令军士乱箭射下…
提示:敌人在右下角的襄阳固守。我军无基地,硬拼肯定不行,可以派兵在襄阳的北藕臀髅? 伏击敌人的工兵,断其资源。这时关、赵二将级别应够高,可以用火计对城内敌人“隔山打牛” (无限距离进攻手段),派张飞负责恢复我方体力。这样可进襄阳(进入第八关)。如果不进襄阳可到右下角的界碑处,也可过关(进入第七关)。

第七关:蔡瑁追击
背景:曹操大军已至,樊城已不能守,刘备携百姓渡江投奔襄阳。襄阳守将蔡瑁贪图富贵欲投降曹操。拒绝刘备军民进入襄阳。
提示:敌人在地图的左上角,比较分散。我军开始也是分散四方,所以首要任务就是集中兵力到帅帐附近。然后发展实力,进攻时可先选择地图左上角树林的左方部队,各个击破。

第八关:长坂救主
背景:曹军大举进攻,刘备只得再次撤兵,又不忍抛弃百姓,日行十里,终于在当阳长坂被曹军追上。赵云为救主母和阿斗杀入重围。
提示:糜夫人怀抱阿斗在地图的左上角。路上会有夏侯恩、焦触、张南等将阻拦,可以先用火计消灭敌人的有生力量,然后小心沿左上路线行军。赵云救了阿斗后可一路狂奔至地图右下角的界碑。

第九关:江夏退敌
背景:刘备在长坂摆脱曹军后,与刘琦孔明会合,共守江夏。曹操夺取了荆州、南郡,并派曹仁、曹洪进攻江夏。
提示:我军在地图的右上角,敌人在左下角。可以采取箭楼战术破敌。

第十关:三江水战
背景:为说服孙权合力抗曹,诸葛亮亲赴江东舌战群儒,孙权拜周瑜为大都督,屯兵三江口,欲与曹操一决高低。
提示:这一关开始玩家将指挥孙权的军队。敌人与我军隔河相望,敌军会很快主动进攻,所以要马上造箭楼御敌。然后大力发展水军,获得制海权。

第十一关:大战于禁
背景:三江口曹操兵败后,派蒋干到东吴劝降,周瑜借机骗蒋干盗取书信,引诱曹操杀了蔡瑁、张允,选不熟水战的毛介,于禁二人任水军都督。
提示:敌人在江北的水寨隐约可见。所以我军一边要争分夺秒的开采资源,一边要在岸边多造箭楼,不然有限的水军会被曹军一扫而光。

第十二关:连环战船
背景:周瑜欲火烧曹军,庞统献连环计。周瑜即派庞统假意降曹。曹操待之为上宾。庞统以曹操水军多疾为由,使曹操将水军战船加以连锁,就不惧风浪。
提示:敌人在本关有了攻击力较强的连船,要小心应付。在南岸我军营寨的北部还有曹军的一支部队,要尽早消灭免除后患。

第十三关:火烧赤壁
背景:周瑜决定火攻,接受黄盖的请求,使用苦肉计,派阚泽前往曹营诈降。曹操轻信,约定来降日期。东吴水军准备停当,只待东南风起,火烧赤壁。
提示:本关一开始,我部的水军即与敌人短兵相接,不过由于我军谙习水战,战斗力自非曹军可比,利用火攻消灭了曹军的水军后,可利用水军对北岸曹军进攻,然后派大部队登陆。

第十四关:乌林截击
背景:周瑜趁东南风起,以黄盖为先锋,火烧赤壁。曹军损失惨重。只好向南郡江陵撤退,刘备在乌林一带截击曹操。
提示:曹军一路逃跑,如果想多得经验值,可以让关羽的部队远离战场,因为一旦关羽部队遇到曹操就会使战役结束。

第十五关:攻克南郡
背景:关羽华容道义释曹操。曹操命曹仁、曹洪守南郡,自己回许昌。刘备领军攻打南郡,欲得荆州以成鼎足三分之势。
提示:敌人把守的南郡在地图的左中部,在地图的北部会有大批的敌人。由于本关我军没有营寨或城池,所以要马上造箭楼。实力发展起来后,可以绕到南郡北部,打敌人一个措手不及。
曹操部分

第一回:侦察新野
背景:曹操在官渡和仓亭击败袁绍军主力后统一了北方,在冀州大宴铜雀台,聚集谋士商议南征。派袁绍降将吕旷、吕翔引兵侦察新野刘备。
提示:让满宠和其他几个文官各带一队工兵分头开采。不必派人侦察,待骑兵数量充足后,向东杀奔敌营即可。

第二回:南征准备
背景:刘备在新野拜徐庶为军师,并派关羽、张飞在新野以北扎寨。曹操派曹仁、李典领兵南下进攻关羽、张飞,打开通往新野的道路,以准备南征。
提示:先修建一些箭楼防守,待时机成熟,即可发动总攻。敌人的营寨在东南方向,除了那几座箭楼外,其它皆不足惧。

第三回:进取博望
背景:曹操以假书将徐庶骗来许昌。刘备三顾茅庐请诸葛亮为军师,在新野日见强大,曹操命夏侯敦领兵进攻博望。
提示:无基地关。绝不可强攻,布下口袋阵,用一个骑兵将城外的敌人依次引过来消灭。李典的火计十分好使,不用花钱,攻击力高且可以进攻远方的敌人,应善加使用。然后切断敌人的补给线,再用车兵解决掉敌人的箭楼、轰掉城门,就可以杀进城去了。

第四回:南征先锋
背景:夏侯敦进占博望,打开了新野的大门,曹操起大军五十万以曹仁,曹洪为第一队,许褚为先锋,出师南征,欲一举平定江南。
提示:在营寨口密布箭楼,把驻守在山谷中的赵云部队引诱过来消灭。然后按照老法切断补给线―轰箭楼―拆城门,攻下新野。

第五回:进攻樊城
背景:曹仁,曹洪攻克新野城,刘备带新野军民前往樊城,曹操派徐庶前往樊城招降刘备。然徐庶回报刘备不降,曹操下令进攻樊城。
提示:依前法,将野地里的散兵游勇诱杀,然后再攻击东南方的樊城。

第六回:襄阳招降
背景:曹操大军将刘备赶出樊城,刘备被迫撤往襄阳。襄阳刘表病故刘琮即位,闻曹军至,派宋忠递来降书。曹操命大军起程前往襄阳。
提示:刘表城中部队不断对我进行骚扰,且兵力不弱,应多建箭楼予以防范。对待城外的刘备部队,派将轮流使火计就够他焦头烂额的了。

第七回:当阳长坂
背景:蔡瑁张允引刘琮降曹。曹操加封蔡瑁张允为水军都督,接收荆州水军。为防止刘备撤往江陵,曹操传令轻骑追赶,终于在当阳长坂追上刘备。
提示:解散队伍,可以较快地通过狭窄地带。沿小路追杀赵云。

第八回:南取江陵
背景:长坂一役曹操虽击败了刘备,但并未彻底歼灭刘备。让刘备撤往江夏,与刘琦会合。为防止江陵落入刘备之手,曹操星夜提兵赴江陵而来,荆州侍中邓义,别驾刘先率军抵抗。
提示:采用老法攻城,注意敌人的工兵主要在城的东门外活动。

第九回:东征夏口
背景:曹操进占江陵接收了荆州水军,为了准备对孙权的战争,派曹仁,曹洪二人进攻江夏刘备, 消灭其在江夏以西的军队以消除后顾之忧。
提示:在你的营寨与敌人营寨之间有一个敌人的强力箭楼阵地,绝对不可以硬闯。派水军溯江而上,从水路打击东南方的敌人本阵。然后再折而向西,平定箭楼,则夏口可定。

第十回:初始水战
背景:刘备兵败退守夏口,派诸葛亮出使东吴,促使孙权决心抗曹,拜周瑜为大都督,统帅水军对抗曹操。曹操命蔡瑁,张允带荆州水军屯兵于三江口。
提示:须在营寨前多修建箭楼防范周瑜的水师,在江边布置一些车兵也是个好办法。此役水战是关键,建立一支强大的水军,取得“治水权”后,敌人的灭亡即指日可待。

第十一回:误斩蔡张
背景:周瑜在三江口兵败后,利用蒋干来访之机巧施反间计,使曹操误信蔡瑁、张允有异心而将他们斩首,选派不熟水战的毛介、于禁为水军都督。周瑜趁机出兵进攻。
提示:为防止敌人从水旱两路同时进攻,必须在营寨东门和南门都修筑大量箭楼。待实力雄厚, 即可在敌人两个营地的中间地带登陆,构筑防御工事。

第十二回:连环战船
背景:由于曹军不善水战,曹操命于禁毛介加紧训练水军,并派蔡中、蔡和诈降周瑜。蔡中蔡和去东吴后带回襄阳名士庞统,庞统向曹操献计将战船连锁。
提示:战术与上一关相近,注意上方敌营稍弱,可以先行攻打。

第十三回:赤壁大战
背景:曹军战船连锁后令周瑜感到极大的威胁,欲趁机设计火烧曹军战船,遂派黄盖使苦肉计,阚泽献诈降书,趁黄盖诈降时放火,刘备也趁机从陆路杀往赤壁。
提示:拼尽全力抵抗住周瑜的进攻,在适当的时候可以开始发展水军,在防守的同时开始反击。

第十四关:败走乌林
背景:由于中了黄盖的诈降之计,曹军连锁战船在赤壁遭周瑜火攻,几乎全军覆没,曹操决定向北撤退回许昌休整兵马,以后再回来报仇雪恨,刘备意图在乌林截击曹操。
提示:解散所有部队,竭尽全力拖住刘备部队。曹操只身一人向西北方狂跑,只要过了界碑,这关就算过了。遇到关羽时接近他,他就会自己走开的。

第十五关:南郡攻防
背景:曹操从乌林逃出后,自己带军回许昌,留下曹仁、曹洪守荆州。刘备孙权再次联合准备进攻南郡。
提示:受南北孙刘夹攻非常被动,一定要尽快修砌大量箭楼。战斗是残酷的,应先消灭孙权部队。

