超级医生III

各位"庸医"朋友们，《超级医生III》终于推出，我们又可以妙手回春、药到命除了。和二代相比，《超级医生III》在内容和游戏方法上都有很大的提高。游戏的空间是在一间六层楼的医院中，所有的故事都发生在这里。 

　　三代增加了复诊和住院模式，使游戏更真实、有趣。玩家从实习医生开始，随着医术的提高慢慢升职为住院医师、主治医师，最后成为一位名医，还能蠃得佳人的芳心。下面给各位朋友讲讲我的故事。 

　　故事发生在一天黄昏时分，我（梅世杰）和王凯瑞还傻傻的坐在医学院操场边上…… 

　　今天毕业分配会上，我俩虽然每门功课合格（刚及格），可就是没有医院肯要…… 

　　这时走过来一位慈祥的老爷爷，他递给我一张名片（XX医院：院长）并对我俩说："年青人，来这里吧。" 

　　我和凯瑞激动的抱在一些，直到很晚让校警把我们赶出学校。 

　　第二天，我和王凯瑞来到医院，上六楼右边最后一间办公室找到院长，院长热情的给我们介绍了医院其他同事，并要我们努力工作，只是副院长的眼神怪怪的…… 

　　很快几个月过去了，我和凯瑞终于升为住院医师。 

　　我应该去看看我的病人。最让我头痛的就是于千惠，先去看她吧。来到一楼右边最后一间的病房，她又不在病床上，护士叶雯芳说她又不知跑到那儿去了。 

　　终于在天台找到她，和她聊了一会，并劝她回病房去。 

　　刚从天台下来，护士长就来通知我千惠的病发作了，我急忙跑到一楼急诊室房，还好郑医生已经做了急救，可是我还是担心居然在病床边睡着了。 
　　千惠终于出院了，我帮她把行李放在车上，她和医生护士们告别后，又对我说了很多雯芳的事才恋恋不舍的离开医院。 

　　回到大厅，雯芳居然在众人面前吻了我一下，可我也被同事们围着K了 一顿。 

　　院长叫我去他的办公室，对我讲了病人李咏馨的事。从院长那出我没有回诊室，先到餐厅和同事们聊聊这件事。 

　　在医院里转了转，看见雯芳正带李咏馨去病房休息，我也跟到五楼病房去。回到诊室刚进门，凯瑞跟着进来并把李咏馨的病历交给我。 

　　我还是不放心李咏馨，又到病房去问她，可她却又吵又闹，我拿她实在没有办法，只好去找护士长帮忙。 

　　找到护士长说明这个情况后，我又去找院长汇报，折腾了一天，还是先回五楼我的房间好好睡一觉…… 
　　睡醒后来到四楼会议室开会，可恶的副院长居然把李咏馨的问题怪在我身上…… 

　　我到五楼病房去看李咏馨，她今天的态度却很好，原来是雯芳聊了很 
久，终天把她说通了。 

　　来到餐厅，同事们都在说李咏馨的改变。不久，李咏馨出院了。一天，在我和雯芳值班的时候，她交给我一封从日本寄来李咏馨的信。 

　　来到药房，看到忠平和谦信这两个小子不知在那说什么，刚想过去聊几句，护士长就出来赶我们…… 

　　从我的诊室出来，看到谦信在对黄静文开玩笑，也许是开的太过火，静文气得打了他一耳光。 

　　一楼休息室，雯芳这时正在安慰静文。我一进去，就被雯芳说了一顿。来到三楼护理室，谦信故意气静文说他喜欢雪婷…… 

　　刚到一楼电梯旁就遇到雪婷，和她说了这件事，她说要和静文单独谈谈回到诊室，和静文以及休假回来的凯瑞正聊着，忠平这时跑了进来…… 

　　谦信和静文终于在一起，我想起了我和雯芳…… 

　　刚要入睡，却传来哭泣声。来到六楼，看到凯瑞、欣怡等在大厅，哭泣声就是欣怡传出来的……大家都来到三楼休息室谈判。 

　　我以为这事过去了，可又听到欣怡的哭泣声，还是去找凯瑞把这件事弄清楚。先去五楼告诉杜医生，再到六楼给凯瑞说清楚…… 

　　这件事总算过去了。 

　　我又有一个新病人何莉惠，来到病房给她送完药，听到广播通知我到一楼检验室，来到一楼，谦信和静文告诉我，何莉惠是副院长转来的，要我小心。 

　　走到电梯旁雪婷告诉我，电梯旁的男人（林哲文）是绮雯的男朋友。在五楼交谊厅，看到林哲文正和莉惠在聊天…… 

　　正和绮雯在聊天，林哲文走了进来…… 

　　来到一楼休息室，杜医生说雯芳找我有事在三楼广播室等我。来到广播室，绮雯对我讲了一些事，才明白副院长的野心…… 

　　我要想办法帮助绮雯，先去病房和莉惠聊天，再到三楼广播室去告诉他们，回到五楼时又碰到莉惠……终于把林哲文和何莉惠赶出医院。 

　　刚出门，静文就叫我到餐厅去。原来最近有人在医院中看见怪物。 

　　这时广播通知我到院长室，原来院长也看见怪物并希望我来处理这件 事。我请护士长通知大家到六楼会议室开会，经过讨论觉得柯医生的嫌疑 最大。 

　　回到三楼诊室，雪婷给我讲了柯医生和他现在的病人蓝小妹的事。来到楼上遇到静文，她告诉我谦信正在我的诊室等着告诉他的发现…… 
　　广播这时又通知我到二楼护理室，到了才知道是雯芳在找我，设计捉拿怪物的事…… 

　　出来遇到副院长，他说护士长正在礼堂等我。来到礼堂，大家都在这 里，郑医生又说了他的新发现…… 

　　来到地下室的餐厅厨房，大家各自就位，怪物果然出现了……真象大白之后，我便去向院长说明怪物事件的原由……之后在去看看蓝小妹…… 

　　凯瑞他们三个太无聊，居然要我当裁判，比比他们谁在情人节收到的巧克力最多。 

　　我刚从诊室出来，静文就来找我……看来凯瑞他们三个都有麻烦了。情人节终于到了，出来遇到静文，来到一楼休息室，怎么不见雯芳呢？！！杜医生还拉我去看谁拿的巧克力最多，没有想到居然是郑医生…… 

　　失望的走到天台，终于看到雯芳，我也拿到了巧克力……不知为什么，雯芳这几天总是躲着我。来到福利社，遇到花医生，和他聊了一会，还是去找郑医生帮忙。来到广播室找到郑医生，他答应帮我。刚一出门，就看到凯瑞走过来，我们一起走到六楼，雯芳从我们面前走过却装着没看见，凯瑞很义气的去帮我问…… 

　　再去餐厅问郑医生，他也没有打听到什么。哼！还是我当面去问她。在二楼遇到杜医生和欣怡，他们告我雯芳在四楼护理室。 

　　来到护理室却不见雯芳。只有回房间去，凯瑞给我提了一个建议…… 

　　这些馋猫真吃得，只有到福利社去再买些吃的回来。刚到福利社门口，看见雯芳站在那里，她把亲手织的毛衣送给我……我……太激动了！ 

　　凯瑞来到办公室找我，要我去向院长问问圣诞节的问题。想不到院长一口就答应了，只是要我多去看看新来的病人蔡宜玲。刚来到五楼，遇到宜玲的朋友沈志成来看望她，我顺便陪他去。 

　　护士长告诉我凯瑞在三楼诊室等我，不想这小子又要我去通知其他同 事。好人做到底，先到餐厅告诉谦信我静文。回到六楼，又要我去通知雯芳他们。来到一楼药房找到雯芳，再到二楼找郑医生和雪婷…… 

　　出来后护士长告诉我凯瑞在我的诊室等我，和他聊了会。应该去看看宜玲，来到病房，同宜玲和志成谈谈，知道了很多事情…… 

　　爱情的力量真是伟大，宜玲在志成的真情下终于渡过了危险期…… 

　　这天来到五楼的病房，凯瑞跑过来要我帮忙……朋友有求当然要去，急忙快到急诊室，可我怎么也治不好……这时副院长来给病人注射了一种针 剂，病人病情终于缓和，可我也因此被记了大过。 
　　第二天刚到五楼，凯瑞又要我去帮忙。来到急诊室，怎么又和昨天一 样…… 

　　从院长室被骂出来看见雯芳在等我，原来她也怀疑有人在陷害我，并说要联络同事帮我查清楚。 

　　来到三楼诊室时，雯芳已经把人都叫齐了，经过讨论大家各自分配了任务。回到我的诊室，等了很久都没有病人，还是去病房转转。来到五楼病 房，看见凯瑞和静文，于是和他们聊了一会儿…… 

　　同事们可能都准备好了，我来到二楼护理室进行最后安排……终于捉住了，竟然是凯瑞……原来他是被副院长利用。哼！一定要揭穿这个坏蛋。 

　　照计划来到五楼交谊室找到副院长，告诉他病人许诗敏病情恶化……副院长终于恶有恶报，被捕入狱，而我也被提升为副院长。 

　　日了过得真快，我来这家医院已经很长一段时间，可就是和雯芳的关系不能确定。这天，雯芳的爸爸来到医院，具说要带她回美国，同事们都要我向雯芳去求婚。 

　　在院长室看到雯芳，我就是不能说出口，还是回诊室看病吧……过了一会儿我来到五楼，不想又遇到雯芳，和她刚聊几句，雯芳的爸爸就来了…… 心真烦，我走到天台，院长这时也跟了上来，和他聊了一会，我就回到房间休息。 

　　第二天刚起床，雯芳就来找我，对我说她要去美国的事……不知为什 么，我还是没有对她说出口，雯芳重重的打了我一耳光…… 

　　来到我的诊室，郑医生和雪婷进来并告诉我雯芳决定去美国……我盲然的走到天台，院长这时也上来劝我留住雯芳……考虑了很久……我终于鼓起勇气，赶到一楼大厅，向雯芳表达了我的爱意…… 

　　故事到这里也该结束了，至于雯芳到底去美国没有你到医院来看看就知道了。喔！不说了，雯芳还在等我呢！嘿嘿！ 

附日记一篇： 
一九XX年X月X日 

　　早上睡来，又该去上班了。先到各诊室转转，和同事们打招呼，今天医院没什么新闻，接着去病房看看我的病人，情况都还稳定，现在该回到诊室看病了。 

　　来到诊室（三楼面向电梯右面最后一间），坐在椅子上（走在椅子旁边用方向键对着椅子按就进入诊断画面），第一位病人是位小姐（所有病人都是美少女），先问问她的病情（用鼠标左键单击病人），看来还是检查一下（用鼠标左键单击桌上中间的仪器选择检查项目）。 

　　接着就要给病人开处方进行治疗（用鼠标左键单击左边护士出现处方画面）。填上病名，选择治疗方法（吃药、注射或者动手术）。 

　　病人治好了，她高兴的离开医院，我的评价也提高了（诊断或用药错 
误，你的评价和医术都会降低，而剧情的发展是随着医术的提高而延续，如果你没有把握的可以按鼠标右键退出诊断画面，这样不会降低评价和医术）接着又治愈几位病人，总算到下班时间。不写了， 雯芳还在大厅等我呢！
