过山车大亨

一．简介： 

　　由“新天地”游戏软件公司代理发行的《过山车大亨》，是一款老少皆宜的经营策略类游戏。它由美国著名游戏制作公司Hasbro Interactive出品，其上市后仅三周，便一举打入Internet游戏排行榜前10名，至今仍保持在“十强”之列；该游戏的魅力由此可见一斑。　　 

　　为什么一款经营策略类游戏能够受到玩家们如此广泛的青睐呢？这是因为《过山车大亨》同一系列传统的经营策略类游戏相比，具有其独到的“去恶扬善”的新特点。比如说游戏的控制非常简单，即使一个从未玩过此类游戏的玩家也能够很快上手并迅速进入角色；同时它一改其它同类游戏的通病------任务繁多，使人常有顾此失彼之感；在这个游戏中，你再也不用为多头绪甚至无头绪的任务忙的焦头烂额，你只需要专心完成一件事：设计制造新奇有趣的过山车即可。如果你的过山车真的能够做到新颖别致、出类拔萃，那么大批的游客和大量的金钱就会向你涌来，到时候你的游乐场门庭若市，恐怕你想不发财都不行。　　 

　　把普通的经营策略跟最能够培养人的想象力和创造力的设计创意结合起来，也许正是这个游戏最大的特色。摒弃了“多中心、无中心”的毛病，使人们不再被“麻烦”所困扰，而能够重新建立起对经营策略类游戏的兴趣；更可以说是《过山车大亨》对这种类型游戏的特殊贡献，因此把它看作此类游戏中里程碑式的代表作品是一点也不过分的。　　 

　　虽然游戏对于玩家的要求只是尽你最大的能力设计制造过山车，同时运用一些简单的手段经营好你的游乐场，但是在这“制造”与“经营”两项简单任务中却是大有文章可做！如果你认为游戏的任务简单了，难度也会随之降低，那么你可就大错特错了！事实上，“简单”只是相对的，只是为了让你能够快速上手，而游戏的内涵却是非常之深刻，深入其中你会发现游戏的耐玩性一点也不比同类游戏逊色。　　 

　　下面我就把我本人对于游戏中“建设”与“经营”方面的一些心得提供出来，以期对新手快速入门能够有所帮助。同时对于游戏老鸟们，我更希望本文能够起到抛砖引玉的作用。因为对于经营策略类游戏而言，本来就没有什么固定的章法可循，不管是谁，都有可能发明创新出“出奇制胜”的绝招，只是到时候不要忘了也贡献出来让我们大家分享哦！ 

　　二．建设： 

　　1．辅助游乐设施：虽然游戏中重点要让我们建设的只是一种叫做“过山车”的游乐设施，但是在一个综合的大型游乐场内当然不能只有过山车。其它的一些游乐设施诸如“滑梯”、“旋转木马”、“摩天轮”、“激流勇进”等等也要在游乐场中适当地加以安排，但是你要记住，它们并不是你盈利的主要工具。游乐场的收入主要是通过公园门票以及过山车门票获得，因为如果你的游乐场的确是一流水平（或者说你的过山车设计水平一流），那么你就可以大幅度地提高这两种门票的价格，而游客们仍然会乐此不疲、心甘情愿地为你花掉他们口袋中所有的钱。而那些辅助设施的门票你却不能随便涨价，否则根本没有人会玩。它们的作用只是为了让你的园子不至于太单调，另外，当你的过山车发生了故障在检修停运期间，或者你的过山车生意火爆、不少人根本排不上队时，仍然让你的顾客有得玩。因此，在游戏的前几关------你的游乐场规模相对不大而你的资金又比较少的情况下，这样的辅助设施千万不要修建的过多，否则你连成本都收不回来。比如在第一关，建造一个滑梯和一个旋转木马就足够了，剩下的钱和精力你就好好设计你的过山车吧。　　 

　　辅助设施的修建一般选择游戏为你提供的现成模型即可，其实大部分类型的辅助设置也只有现成模型可选。需要注意的是，设施修好后，不要忘记定价（游戏中设施的默认定价一般是免费！），定价的标准我在后面会讲。另外也不要忘了通过点击窗口上的绿灯把它们及时开通，否则它们只是一堆不挣钱、没人玩的摆设。 

　　辅助设施的种类并不是一成不变的，随着游戏时间的投入，你的研究部门会不断地为你研制出可供选用的新型设备。当然这也包括过山车：游戏初期可供你选用的过山车类型只有两种，随着游戏的不断进行，新型过山车会不断被研制出来。品种的更新其实就是材料与结构的更新，这意味着你可以获得更大的设计自由度，比如增加轨道的旋转角度、爬坡度等等，使你天马行空的创意能够最大限度地得以实现。所幸的是，新型设施的研制工作不用你操一点心，你只需要经常打开“建设”窗口看一看有没有新设施可供选用就行了，因为这一切都是“研究部门”或者说是游戏本身自动为你安排的。 

　　2．生活设施：游乐场中光有游乐设施还不够，你还必须增加一些生活设施，比如餐厅、饮料厅、洗手间、礼品店等等。这些设施你也不用自己操心建造，从相应库中直接选用现成模型即可。你所需要操心的，只是怎样合理布置这些设施的位置，以及选择设施的类型、数量。一般来说，游乐场中每增加一个过山车，都应该开设一个餐厅、饮料厅、糖果店、洗手间。要注意把它们安排在过山车出入口附近，而且一定要路路相通，因为这里一般是客人云集的地方。礼品店应该安排在游乐园的入口处，而且只需要一间即可。从礼品店中，客人可以买到雨伞、导游图等许多有用的东西，提高游乐场的声誉。（买了这些东西，可以避免游客迷路或是淋雨，他们自然是高兴啦！）不过，游戏开始时，是没有礼品店的，需要经过一段时间后，由研究部门为你设计出来。 

　　3．规划布局：各种游乐设施以及生活设施选定后，怎样合理地把它们布置在游乐园的场地中也是你要认真考虑的问题。在游乐场建设初期，你可以先在大门附近快速安排几个造价不高的小型游乐设施（如滑梯、旋转木马等），开放它们，同时还要开放游乐场大门；先把游客们放进来并使得他们能够开始玩耍，这时你便可以开始在大门口附近紧挨着这些辅助设施的地方建造你的过山车。过山车一定要建在游乐场大门附近，这是保证客流的基本原则。过山车建好并开通后，你可以在其周围建设生活设施，然后根据需要再在过山车后面建设其他游乐设施。 

　　4．道路：此外还要注意的就是道路的修建。道路是游客们通向各种设施的基本保证，没有路游客们是根本无法走到任何设施附近的。每一种设施建成后，在开通之前先要把路修好。修路的原则是尽量平直不要乱拐，否则游客们绕来绕去很容易迷路。在游客云集的地方比如过山车入口附近，路面要加宽（修两条并排的单线路），这样可以减少治安问题。最终游乐场建好后，要保证从正门入口处的主干道可以通向园中任何一个设施，而且各个设施之间彼此都要相通。游乐设施的进、出口也要直接用路相连，这样可以为你增加许多回头客！　　 

　　另外，每一个游乐设施的入口处都必须修建一条排队通道，这也属于道路建设的一部分。修建排队通道的原则是：尽量走直线，避免拐弯。势必要拐时，也要拐大弯，不要拐死弯。而且在弯角处还应该种植一两棵树木，这样可以提高游客的“快乐度”。排队通道的长度也有讲究：太短容易造成设施的上座率不足，太长又会使排队等待的游客们产生烦躁心理。所以你需要在游戏中根据设施的实际上座率情况及时调整通道的长度--------短了可以加几节，长了则可以通过鼠标右键点击多余的通道拆除之。 

　　5．场地：游戏的第一关非常简单，主要体现在一开始为你提供的场地就是一块平整的草地，你只需要直接在上面建设你的设施就行了。可是随着游戏的进行，后续关卡中的场地却是越来越复杂：有的是起伏不平的丘陵，有的根本就是一块长满野草的山坡。而有的又是一片湖泊，这时你就需要 “逢山开路、遇水架桥”。比如要想在山坡上修造过山车，由于站台必须建在一块平地上，这时，你就要首先平整场地。选择“平地”工具，在需要平整的场地单元块上调整其升降、角度，最终把一块场地平整到能够满足要求的程度。通过你可以看到平整场地前后的效果。此外，当你在那些长满荒草、野树的地方修建设施时，如果碍事，你也可以把它们拔掉。方法是：用鼠标右键点击相应的草、树即可。如果当前的场地是一片大水，就可以考虑修建水上的游乐设施（比如激流勇进）。同时，在游乐设施的出入口和陆地之间要铺路，也就是说你要把某 些水路铺成陆路，其方法跟前面大同小异。需要强调的是，修建游乐设施一定要因地制宜，如果原始场地是水，就以修建水上游乐设施为主，否则就修建陆上游乐设施。千万不要开人工湖或是“移山填海”，这样做除了增大你的建设成本外似乎没有其它好处！ 

　　6．关于过山车：前面所说的一切，其实都是辅助性的。而如何设计、建造一架品质一流的过山车才是重中之重，这也是本游戏中的难点和精华所在。因为过山车是否能够吸引游客，将直接影响到游乐场的收入。而吸引游客的关键在于你的过山车能否做到造型新颖、性能超俗，既刺激有趣，又安全舒适。选择游戏为你提供的现成的过山车模型，虽然在游戏初期也能将就地完成规定的盈利任务，但是到后来的关口中，随着盈利目标的提高，单靠这些非常一般的现成模型是根本无法完成规定任务的，所以你必须学会亲手制造品质一流、卓而不群的过山车！　　 

　　制造过山车的第一步是选择车型，随着游戏的进行，新的车型会不断被研制出来，你选择最新的即可。接下来就是铺设站台，要根据场地的实际情况首先确定站台的走向。站台的长度要根据你设计的过山车大小而定，一般来说铺设6~8节为宜。站台建好后，在两端设置出入口，然后就可以进行最富有挑战性的工作------设计并架设轨道了。　　 

　　在你设计第一架过山车的时候，不要试图一下子就搞得既大又复杂，慢慢来，循序渐进地掌握一些铺轨基本功，这才是最最重要的。这些铺轨基本功，我认为主要有以下几点：　　 

　　①　关于牵引链条：过山车在实际运行时是没有动力的，所以在一开始必须由牵引链条将其提升到一个最高点，然后依靠重力做功使其运转。这就要求你首先要选择带有牵引链条的轨道，而且要通过数次“急升”迅速将轨道铺到你可能达到的最高点，当然在这期间你也可以转弯。起升轨道铺好后，接下来你就可以去掉牵引链条架设你事先设计好的运行轨道了。不过在这里要注意，运行轨道的最高点永远不要超过起升轨道的最高点，否则你的过山车在运行中爬不上某一个高坡，就无法顺利到达终点了。当然你也可以在运行轨道中间再次使用牵引链条帮忙，不过要知道你的游客们可是非常不愿意你这样做的！　　 

　　②　关于弯道：没有弯道的轨道不称其为过山车轨道，然而弯道也不能滥用。一般的原则是：不要使用两次接连的急转弯，在任何转弯前都要先使过山车的速度降下来-----比如在起升过程中使用转弯。一种典型的错误设计是：在一次速降俯冲后，接着一个小半径急转弯；这搞不好就会发生“人仰车翻”的事故，最轻也会使游客们惊恐、反胃。　　 

　　③　关于轨道闭合：初学者在铺设轨道时往往会被一个问题所困扰，就是当你从站台的起始端开始铺轨，经过千回百转之后，却发现空中的轨道很难同站台的末端接轨。轨道闭合不了，过山车就不能算完成，当然也就不能运营。要解决这个问题，你就要掌握“两头铺轨”的技巧：从站台起始端向前铺设一段线路后，通过“后退”按钮把待修路段选到站台末端，这样你就可以从末端开始反方向铺设轨道（此时，表示轨道方向的图标指示与实际铺设情况正好相反）。两头同时开工，最后在空中对接，这就比原来那种“地面对接”容易的多了。　　 

　　④　关于特殊铺轨技巧：有时候，为了增大过山车的俯冲惯性，你将不得不把轨道延伸到地下（当然，你首先要在相应路面上挖出一个大坑），这就又出现了“对位”的问题。你可以这样进行：选择建造一个新的过山车，先在地下铺设临时站台，从站台的两端分别铺轨使之探出地面，按照你的设计把轨道铺成一个封闭的回路。需要注意的是，轨道中必须有一段紧贴地面的水平线路，因为这段线路将来要被你改造成最终站台。通过“前进”或者“后退”按钮把待修线路调整到地下的临时站台上，点击“删除”按钮（位于“前进”与“后退”按钮之间）将站台拆除。 　　 

　　接着在原来的临时站台位置上铺设一段水平轨道，这样，一段地下轨道就铺设完成了。再把地面上的那一段水平轨道拆除，并在断口两端修建站台。（拆除轨道后，点击“特殊的”按钮选择“修建站台”）这一过程可以参看，完成后的效果参见。 

　　 

　　　　 ⑤　关于试车：过山车造好后，决不能匆忙开绿灯投入运营。你必须打开黄灯进行试车，看一看车辆能否在轨道上顺利运行，能不能正常返回站台，同时还要观察有关的技术参数，使它们能够取得一个比较合适的值。如果在试车过程中发现问题，你就要把问题发生处的轨道拆掉重修，直到一切正常为止。要记住，不试车是万万不可以上路的！ 

　　7．建设中的其它问题：美化环境，对于提高游乐场的档次、增强游客的满意度都是非常有帮助的。当你的手头比较宽裕的时候，应该在排队通道、过山车站台等游客较多的地方种植一些树木花草。此外，在这些地方添置一些长椅也是必要的，当游客们都对你的游乐场交口称赞的时候，你离发大财的日子也就不远了。 

　　三．经营：　　 

　　辛辛苦苦建造了一个设施齐备、功能完善的大型游乐场，你当然希望它会为你带来滚滚财源。更何况在游戏每一关的开始都会给你交待本关任务：一年内，你要拉来多少游客，挣得多少利润；因此，当游乐场的“硬件条件”具备之后，剩下的就是如何科学地管理它、经营它。经营得当，你便能够轻松完成当年任务，从而顺利过关（游戏共有21关，越往后任务指标越高！）。否则，就只有年复一年地呆在同一个场景中，直到你完成了任务为止。（该游戏有一个好处就是永远不会“Game Over”！） 

　　在经营方面，我认为重点应该注意以下几个问题： 

　　1．合理定价：　　 

　　游乐场中的各种设施都是可以定价的，然而你却要知道你的收入其实主要是通过游乐场门票以及过山车门票取得。所以，对于象包括餐厅、饮料厅等生活设施在内的一系列辅助游乐设施应该主要以服务为主，门票象征性地收取1元钱左右是比较合理的。当你逐渐财大气粗之后，这些设施甚至可以免费享用，这样，你的游乐场就能够吸引大量游客，同时也为你赢得良好声誉。　　 

　　但是，游乐场和过山车的门票价格却是丝毫不能含糊，否则你靠什么赚钱呢？！在建设初期，当你的过山车还没有造好，游客们只能玩一些普通设施的时候，游乐场的门票应该定为免费，因为这一阶段主要是以吸引游客为目的。一旦过山车造好并投入运营后，你应该立刻把门票价格定到5~7元，放心吧，游客们决不会因此而减少。同时，过山车在运营前就应该定好票价，一般在5元左右就可以了。在游戏的前几关，由于任务指标不高，所以你只需要在每一关建造一架过山车就足够了。到了后来，随着任务指标的提高，一架过山车挣不回那么多钱，你就必须建造两架甚至更多。要记住，每增加一架过山车，你的游乐场门票可以涨价5~7元，同时，新车的门票应该比旧车贵上1~2元，因为人们毕竟还是喜新厌旧的。同时，定完价格，你还要时刻留意提示栏中的显示信息。如果你的某一种设施定价不合理是会直接反映出来的，你需要及时加以调整。 

　　2．雇用员工：　　 

　　一个大型游乐场，仅由你一个人经营显然是照顾不过来的，所以你必须雇用一些员工来为你分担繁重的工作。员工分为三种职业，分别是清洁工、机械师、治安员。清洁工主要负责游乐场的卫生，机械师负责游乐设施的检修，治安员的作用自不必说了。雇用员工的原则是：每一架过山车都应该配备一名专职机械师，同时把他的巡视路线规定在站台出口附近。每3台普通游乐设施都应该配备一名游动机械师，到时候，哪台设施出了故障就把他“抓”到哪里。由于每一种游乐设施都存在出故障的可能性，所以你还应该对设备定期检修的时间间隔做出设置-----一般设为10分钟比较合适。在雇用清洁工的时候，要注意清洁工一般应该安排在过山车以及餐厅、饮料厅附近，因为这些地方最容易产生垃圾。此外，在公园主干道上也要雇用一名清洁工，并为他规定巡视路线。治安员的作用不是太大，一般在游客密集的地方安排1~2名即可。 

　　3．宏观调控：　　 

　　当一切安排就绪，游乐场开始正常经营运转之后，你也不能睡大觉：你必须不断地在游乐场中进行巡查，以便于宏观调控，解决随时可能出现的问题。巡查的内容主要包括：　　 

　　①　设施巡查：打开游乐场设施清单，你可以看到游乐场中所有设施的运转情况。如果你忘了开通某种设施一定要及时将其开通，否则它将只是个摆设。此外，对于包括过山车在内的所有游乐设施你还必须随时调整它们的“上座开通条件”、“最长等候时间”、“定期检修间隔”等等一系列参数，使它们能够经济、高效地运转。比如在淡季，你可以把过山车的上座开通条件设定为50%或者75%，这样可以避免人们排队等候的时间过长。而在旺季，则一定要修改到100%，否则就太不经济了。　　 

　　②　员工巡查：经常看看你的员工们的工作状态，如果某人总是在散步，说明他无事可做，就不妨将其开除。此外，还要根据实际情况随时调整员工的工作岗位，比如过山车附近垃圾增多，一个清洁工忙不过来时，你就可以把主干道上的清洁工暂时抓过来帮忙。　　 

　　③　游客巡查：顾客就是上帝！经常注意游客们对游乐场的反映，往往会对你的经营决策起到重要作用。打开游客名单，随便选择几名游客，在每一个游客的属性窗口中点击“I”按钮，这样，该游客对游乐场的意见就会随时出现在信息提示栏内，提醒你是否该增设一间餐厅、是否该多修一条便道了等等。此外，随着游客的增多，也会出现一些破坏分子，它们打架斗殴、毁坏设施，非常可恶。虽然可以通过治安员来维持秩序，但是你最好亲自巡查，一旦发现他们，你便可以象“老鹰抓小鸡”一样迅速将其清除出场，这样，当他们又想回来时还必须再次购买门票，这还可以增加你的收入哩！ 　　 

　　至此，关于游乐场的建设与经营之道我就全部介绍完了。当然，实际操作中还有许多经验和技巧以及乐趣需要你亲自去寻找、去发现、去体验。因为这款游戏留给玩家的想象与发挥空间实在是太大，如果你能发现其它秘诀千万不要独自享受啊！最后，我还要说一句：当你最终通过艰苦创业、辛苦经营完成游戏21关的全部任务后，你不妨去尝试、应聘做一个真正的游乐场老板或是经理吧！你保证会称职的，因为对于一个真正的游乐场，其经营之道也不过如此------你信不？
