钛战机键盘控制

游戏中的操作键如下： 
　　A：锁定当前目标的攻击者 
　　B：打开/关闭beam武器 
　　C：发射对抗物质(主要用于对付导弹) 
　　D：切换受损状况估计视窗 
　　E：在向你进攻的战机之间切换 
　　F：切换友机状态视窗 
　　G：切换任务状态视窗 
　　H：进入/退出超时空(在超时空中可以补充足你的弹药和能量等) 
　　I：锁定离你最近的导弹弹头 
　　J：在允许的情况下跳到新的战舰上去 
　　K：切换得分统计视窗 
　　L：切换信息统计视窗 
　　M：地图视窗和自动驾驶 
　　O：锁定离你最近的飞船 
　　P：锁定离你最近的玩家的战舰 
　　Q：推出任务 
　　R：锁定离你最近的战机 
　　S：切换防御能量分配 
　　T：下一个目标 
　　U：锁定离你最近的战舰 
　　V：打开/关闭S-Foli 
　　W：切换武器 
　　X：切换武器的开火方式 
　　Y：上一个目标 
　　Z：切换预警显示 
　　9：使用预设的1号能量分配方案 
　　0：使用预设的2号能量分配方案 
　　Shift+A：给wingmen(由电脑控制的僚机)分配目标 
　　Shift+B：给补充飞船发信号 
　　Shift+C：命令wingmen保护你 
　　Shift+E：命令锁定的目标战舰逃走 
　　Shift+F：切换敌方战舰视窗 
　　Shift+G：命令正在等待的战舰出发 
　　Shift+H：命令锁定的战舰返航 
　　Shift+I：命令wingmen放弃当前目标 
　　Shift+M：地图模式，战舰由电脑自动控制 
　　Shift+P：锁定下一个玩家 
　　Shift+R：命令wingmen报告情况 
　　Shift+S：请求增援 
　　Shift+W：命令战舰停止/等待 
　　Alt+B：改变高密度设定 
　　Alt+C：关掉CMD 
　　Alt+D：改变图像细节设定 
　　Alt+P：暂停游戏 
　　Alt+V：显示游戏的版本号 
　　Alt+1：锁定在视角范围内的目标 
　　Alt+2：发射武器 
　　Alt+3：锁定在规角范围内的战舰 
　　小键盘―0：切换战舰视角 
　　小键盘―1：左上方战舰视角 
　　小键盘―2：后视角 
　　小键盘―3：右上方视角 
　　小键盘―4：左翼视角 
　　小键盘―5：垂直俯视视角 
　　小键盘―6：右翼视角 
　　小键盘―7：左前方视角 
　　小键盘―8：前视角 
　　小键盘―9：右前方视角 
　　F1：锁定下一个友机 
　　F2：锁定上一个友机 
　　F3：锁定下一个敌机 
　　F4：锁定上一个敌机 

　　F5：将预设的1号目标作为当前目标 
　　F6：将预设的2号目标作为当前目标 
　　F7：将预设的3号目标作为当前目标 
　　F8：调整Beam的充弹速度 
　　F9：调节激光炮的充弹速度 
　　F10调节防护盾的补充速度 
　　Shift+F5:将当前的目标存为预设的1号目标 
　　Shift+F6:将当前的目标存为预设的2号目标 
　　Shift+F7:将当前的目标存为预设的3号目标 
　　Tab：切换与玩家对话 
　　Escape:取消给其他玩家说的话 
　　Space:确认关键命令 
　　Backspace:动力阀门开到最大 
　　Enter:与锁定的战机保持速度一致 
　　＝：加大动力阀门(其实就是加速) 
　　-：关小动力阀门(其实就是减速) 
　　］：动力阀门开到2/3 
　　；：将能量从防护盾传送到激光炮 
　　’：将能量从激光的传送到防护盾 
　　”：将所有的激光炮的能量都传送到防护盾 
　　.：切换驾驶舱 
　　，：在目标的组成部分之间循环 
　　<：和上一个一样，但循环的顺序相反 
　　小键盘的*：改变外部视角模式的视角位置 
　　(：存储能量预设方案1号 
　　)：存储能量预设方案2号 

　　要注意的是，《XVT》这个游戏中只能用摇杆加键盘控制(当然“超复杂控制”的键盘是不会少的)，如果没有摇杆你就无法进入游戏。 

　　游戏以对战为特色，加入了连网功能，同时可以有8位玩家在游戏中协同作战或单独对付所有的敌人。在游戏中可能直接在3D地图里或从键盘上敲击命令来控制己方的其他友机。 

　　在战斗结束后每一位玩家都可以得到一份作战报告，包括对战斗成员的打分。游戏的单打模式中设计了超过50个不同任务。任务种类挺多，包括扩送、侦察、袭击和热血沸腾的太空大混战。玩家可驾驶的双方机械有9种。总的说来，游戏中两方的战机性能是有很大差别的。 

　　起议军方面的X-WING战机攻击力强大，装备的武器先进而且数量和种类都要比钛战机多；而帝国方面的钛战机则在控制性上面更胜一筹，操作起来比X-WING方便得多，速度也更快，是更灵活的机型。卢卡斯公司最近还推出了一个《XVT》的更新版，你只要下载一个大约一兆多的可执行文件运行，即可把原来的版本升级到1/1版。版本号会在游戏的主菜单的右下角显示。在新的版本中增强了 Internet对战时的游戏性能。比如在线路条件恶性劣时引起的“假死机”，或是游戏速度显著变慢等情况都得到了很大改善，连接的稳定性也增强了很多。旧版本中的对战时玩家的战舰出现的位置是几个固定的地方，在新版本中改为了出现位置随机。采用了一种新的检测 CD的方法，原本有的可能与WIN95中播放CD的软件冲突的现象已经得到解决。 

