银河英雄传说III

上帝偏爱步兵提供 

　　黑暗而神秘的宇宙空间，人类的生存与自由、光荣与梦想，在星球之间交织着……在一颗白色惑星的光芒照耀下，缓缓升起一艘梭形白色战舰，它标志着威严和无上的权力。这就是银河帝国最高军事长官莱因哈特的旗舰――伯仑希尔号。于是，新的银河英雄传说拉开了序幕…… 

　　《银河英雄传说》（以下简称《银英传》）是日本著名作家田中芳树的一篇假想小说。它虚构了一部宇宙中辉煌的战史，成为日本久历不衰的畅销小说，而且有关卡通动画、电脑游戏也相继问世。《银英传》Ⅰ、Ⅱ的推出，掀起一股空前的“银英热”。终于，第三代移植版问世了，并且汉化进入中国，这真是中国ＰＣ玩友的一大福音。不知此道者实为遗憾，特别是热衷于战略型游戏的朋友更不能不加入“银英”行列，一搏沙场！《银英传Ⅲ》是一款纯粹的战略游戏，玩家可任选帝国军或同盟军进行逐鹿中原。玩家所要做的，就是指挥己方舰队通过对一个个星系的占领，消灭敌军有生力量，最终占领敌军主星系、迫使对方投降，从而建立起不同的社会制度（帝制或民主制）。这款游戏的主要特征是特别突出提督的能力。适当的文字简介，使玩家对其中几个主要人物有一个深刻的印象，而并非单靠一些数字去指挥陌生的名字；优秀的人物形象设计，也使玩家有一种“久闻大名”的感觉。 

　　游戏分为战略模式和战术模式。战略模式下，可令提督组织舰队、在预定星系集结部队，或是进行输送和驻留星系等后勤、防卫工作。值得欣慰的是，只要在同一星系，行星上所留舰船物资等将自动补给受损部队，而无须玩家催促。所以，在前线建立一个巨大“补给站”（即将后方舰只集中于某处），就能始终保持全员战斗队列，轮番发起进攻，不给敌人以喘息的机会，这是致胜的要诀。由于无论什么军事行动都要花钱，所以保证一定的军费余额，防止赤字是非常重要的。营运能力高的提督负责税收、生产等工作是非常必要的。如帝国军中营运能力高达１２９的修特莱，即使让他抽重税，也能保证治安的大致平静，换了别人，某些星系恐怕就会发生叛乱，脱离你的统治了。同样，同盟军中原税收官并不理想，但你可以从司令官杨威利身边找到整个游戏中的唯一女性――菲列特利加。其营运能力与修特莱不相上下，只要你狠得下心将这对情侣拆开。当然，同盟军中另一位提督卡介伦，其营运能力高达１３２，但生产舰队这一重任非他莫属。 

　　如果在星系内发现敌方舰队，将进入战术模式。三维空间简化为二维平面，但仍不失空间战的新奇感。首先，舰队要派出索敌舰进行索敌，因为舰队自身的索敌范围有限，等发现敌人可能已经挨打了。发现敌舰后要准确下达战斗指令，不同的舰只攻击射程、威力都不同，这也和舰队队形有关。舰只有三种进攻性武器，黄线为光线炮射击范围，红线为飞弹射击范围，而蓝色圆线则为战斗机攻击范围。当然也可以向战舰下达自动择敌或防御的命令。 

　　就舰只而言，分为战舰、高速战舰、航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、修复舰、补给舰七种。旗舰必须为战舰或高速战舰，其本身具有较好的防御力和光线炮火力。驱逐舰飞弹威力较强，航母无论攻击力还是防御力都相当高（当然造价也相当高），其战斗机攻击令人惊心动魄，有时达到一轮攻击毁灭一支部队的威力。巡洋舰威力居中，但其远程飞弹的首轮攻击力可与航母的战斗机群攻击相媲美。修复舰负责在每一回合自动修复受损舰只，直接下令命其专门修复某些舰只也可以，但修复能力随修复部队的剩余多少而定。运补舰负责在每一回合补充弹药，当然也是有限的。但在作战中，特别是几支舰队联合作战，修复舰和补给舰是不可缺少的。这两种舰队没有攻击能力，当然防御能力也很低，而且经常是敌舰攻击的首要目标，所以在作战前应给其下达特殊指令，命其移动，远离战场，这样既不会受损又能够确保其工作范围，掌握好这个度非常重要。 

　　出征之前，还要讲一下排兵布阵，这一点在原著中也占相当份量。小说中，一场双方主要人物莱因哈特与杨威利的大对决，竟不惜大量笔墨对双方阵式进行白描，其庞大阵容令人咋舌。游戏中共有八种阵式，攻防能力不一。比较常用的几种如圆锥阵，攻击力很强，旗舰当头，巡洋舰殿后，正前方十厘米内（屏幕距离）皆在攻击范围内，且各舰种威力尽显。但是这种阵型防御力不好，特别是把旗舰暴露出去，成为敌方众矢之的，弄不好造成旗舰被毁、舰队覆没、指挥官生死未卜的惨剧，那时候哭也来不及了。笔者从不用此阵式，相反比较偏爱Ｖ型阵。Ｖ型阵，顾“型”思义，旗舰窝在后面，两翼向外伸展，顶头两支航母舰队可先入敌阵充分发挥战斗机群强大毁灭力，其后巡洋舰等亦可远程攻击，旗舰也不会太早遭到攻击，更甚者三支此阵型舰队可将一到二支敌舰队钳于包围之中，使其不得逃脱，一阵狂轰滥炸岂不快哉！当然，作为攻击状态略显威力不足，但防守却相当可信。至于其它阵型不再一一介绍，游戏甚至可以自编阵型，看玩家如何得心应手了。战斗中，首先要明确敌方实力。索敌分三个阶段，先找到敌方舰队位置，然后察出其舰种，最后察明敌舰番号、旗舰位置及指挥官。作为舰队提督，根据移动、回旋、占领、防御等能力不同，作战、移动范围也有大小，应予充分注意。如果是一对一的作战，玩家要预测出敌舰下一步方位，通过战斗指令尽可能使全舰队战斗方向指向敌舰，这一点很不易做到，既使频繁存取，电脑的思维也不固定（主要因为电脑作弊）。战斗范围分蓝圈和红圈，在蓝圈内移动，可完成３６０度回旋，出蓝圈则无法保证，要依据提督能力而定。最好三支以上舰队进行联合作战，以多胜少，围住敌舰队打歼灭战，此乃上策。战斗中如果舰队士气低于５０，全舰将无法战斗。此时只有马上将其移走，否则只有挨打。旗舰受重创，全舰队士气会下降很快；若旗舰被毁，则全舰队覆没，指挥官及其副官将下落不明，隔“Ｎ”个月也许会在主星重新出现，也许被人在太空中发现尸体…… 

　　战术模式除舰队作战外，还有星球的占领和防御。虽然星球防御对舰队威胁不大，但若同时占领星球和攻击敌舰队，总会有首尾不能兼顾的感觉。最好的方法是在战术模式中丢开敌星球，先歼灭敌方舰队，让星球的占领在战略模式完成，既快又省心。同样，如果玩家处于守势，就要想方设法将敌舰引至星球附近，让星球防御辅助舰队攻击之。战术模式共有十个回合。如果舰队无法战斗，可直接用撤退指令，但这是全体撤退，而且容易把副官丢掉，实不可取。唯有尽力拖满十个回合，回到战略模式，再用移动指令，使士气低落的舰队转移到附近星系，才能确保一定的安全。 

　　后方生产亦十分重要，现代战争打物资、打后勤，此游戏也不例外。一方面要多占有星系，增加税收，另一方面要集中力量生产修复舰、补给舰等重要舰只，同时让营运能力高的提督不断向前线输送舰船。玩家初期经过几战都会感到舰只的不足，此时，在主星系附近的星系察看一下，必有惊喜。 

　　游戏以主星系被攻占为终结，不但要迅速直扑敌方主星系，也要留心进攻路线的连贯。万一后路被敌军切断，在外作战部队将陷于十分危险的境地。所以，最保险的方法是使敌方舰队消耗殆尽，然后再一鼓作气地进攻，使敌无还手之力。由此，不妨找个要害之地打场“凡尔登”，将舰队分为梯队连续进攻，以达到消耗敌有生力量之目的，当然也要尽量保存自己的实力。 

　　整个游戏的致胜关键以及乐趣，在于熟悉每一位提督，按照提督不同的专长分派任务。这样才能真正感觉到名将终是名将，弱主就是弱主。从整个提督的能力、素质来讲，帝国军要比同盟军强得多。帝国中是清一色的职业优秀军人，而同盟中则是一批自由战士、良莠不齐，其中既有亚典波罗、伍蓝夫这样的名将，也不乏巴格达胥那样的墙头草类人物。双方的主要人物，就是帝国的莱因哈特和同盟的杨威利。莱因哈特在推翻了高登巴姆王朝后，与他的“分身”吉尔菲艾斯（一名同样优秀的名将）图谋宇宙的霸主，他最有名的一句话是“把星星掌握在手中”；杨威利则是一位军事奇才，由于多次险中求胜，被称为“不败的杨”、“魔术师杨”。而在小说原著中，由于同盟军内部互斗，终于败给帝国军，最后他悲愤地自杀了。这是一个令人扼腕叹息的人物。玩家在掌握提督能力时，不仅要着眼于各项数值，还要仔细研读每个人的“经历”，因为其中藏着许多隐含数值。例如帝国军中“帝国双璧”之一的迷达麦亚，被称为“名将中的名将”。由于在一次作战中速度太快，冲散了敌方舰队，因而又得到“疾风之狼”的外号。这样一个人物，当然要给他配备一批高速战舰，如果给他加上一堆航母、驱逐舰，那不仅无法发挥他的威力，弄不好还会使他战死沙场。再如帝国军中的克斯拉将军，虽然各项数值都很高，但看了他的经历就会发现，他擅长于后方输送工作。倘若硬要他参加战斗，他的舰队士气值下降很快。要记住，提督的特性决定舰队性质。 

　　再有一点要注意的，游戏中设置副官一职并非多余。副官起着辅佐将官的重要作用，适当地配备副官，能够提高整个舰队的水准，这在游戏中用黄颜色数字表示。好的副官不但可弥补将官的不足，而且更有如虎添翼之效。例如帝国军中的毕典菲尔特，被称为“黑色枪骑兵”，他的全力一击几乎无人能挡，但防御力却偏低，如果把列肯道夫或布连塔诺两位副官配给他一个，都会提高他的防御力，这样比典菲尔特当真会无敌了。让副官参战也可借此提高副官的经验值，使其提高能力、提升军衔。因为有的副官将是未来的将星。《银英传Ⅲ》从宇宙历７９５年开始，银河系中除了帝国和同盟两大势力外，还有中立星系。帝国军若攻击中立星系，则会失民心，引起边境行星的叛乱。而同盟军却可以在初期趁机占领中立星系，扩大税源。此期，帝国军应迅速调集部队于伊谢尔伦星系，控制住这个交通要道，以最快速度向同盟军发起进攻。而作为同盟军，一方面要派占领值高的将官占领中立星系，尽快获取资源；一方面要组织有效力量，调往伊谢尔伦，做好迎击帝国军的准备。如果同盟军能够抵挡住帝国军的第一轮攻击，下面才好继续支撑。说到此，不得不提伊谢尔伦星系，此星系为连接两大势力区的重要回廊，在军事上的重要地位自不必多说，更要命的是这个星系中的伊谢尔伦要塞。在小说中，伊谢尔伦要塞是一个巨大的人工行星，有着经过镜面处理的超硬度钢、结晶纤维与超硬陶瓷等复合装甲外壁，表面还有无法计数的防空火炮，再加上一层液态金属防护罩，使这个要塞坚不可摧。然而，真正造成同盟军巨大伤亡的是这个要塞的主炮“雷神之锤”，９２４０兆瓦特的能量可瞬间蒸发近千艘大型舰艇，具有毁灭一支舰队的可怕威力。自然，这个要塞掌握在帝国军手中，成为同盟军不可逾越的屏障（注意，要塞炮不长眼，弄不好也会伤着自己舰只的）。另一重要回廊是中立星系费沙自治领，星球防御力高，且星系战场广大，适合大部队作战。如果想马上投入战斗，可取已设定好的三个时期进行游戏（此时战略命令已经下达完毕）。一是宇宙历７９６年的亚姆力扎会战，由于杨威利兵不血刃智取了伊谢尔伦要塞，同盟军攻入帝国亚姆力扎星系。而帝国军则调集大量精锐投入这一会战，誓要夺回伊谢尔伦要塞。在这一期中，同盟军于亚姆力扎有十支不满额舰队（实则八支），而帝国军八支精锐几乎全部出动，且令吉尔菲艾斯袭击伊谢尔伦以切断同盟军退路。此役对同盟军来说极端凶险且胜算不大。原作中也是同盟军的失败，大批将官阵亡。所以，最好避开帝国军锋芒，先集中优势兵力消灭左下角三支帝国舰队，然后撤至伊谢尔伦打一场有利于己的防御战，并且尽可能保存一定实力。 

　　第二期是宇宙历７９８年，名曰“诸神的黄昏”，这是一场决定胜负的战役。同盟军由于亚姆力扎的惨败，损失了伍蓝夫、波罗汀等１３名提督，实力大大下降。在伊谢尔伦只有杨威利、亚典波罗、费雪三人把守，其余人都在主星系巴拉特休整。而帝国则经历了一场反莱因哈特的政变，吉尔菲艾斯元帅在政变中死去，莱因哈特失去了最好的朋友。平叛后，以“帝国双壁”的另一位平叛后，以“帝国双壁”之一的“金眼妖瞳”罗严塔尔率领三支舰队收复伊谢尔伦，莱因哈特亲率全力不顾一切进攻费沙自治领，要开辟第二战场。这次军事行动对同盟军至关重要，能不能挡住帝国的攻势，决定着同盟的命运。在伊谢尔伦，可以借助“雷神之锤”固守，而主力遥远，无法马上赶到费沙。此时的良策，是把费雪的高速舰队派往费沙，拖住帝国军，而在伊谢尔伦，尽快消灭来犯之敌，再向费沙增援。同时，在巴拉特要组织起大量舰队，迅速向费沙移动。这样，在费沙内如何运用费雪成为关键。笔者的经验是，在费沙星系右下角，有一处有利地形，费雪的高速舰队，可以充分发挥高速作战的优势，又不被敌军包围。笔者曾以高超的游击战，以费雪一支舰队在费沙消灭帝国三支舰队，可谓精彩绝伦（不懈存取的缘故）。在这一时期中，有两名原帝国军官梅尔卡兹中将和舒奈德上尉，由于政变的失败而投奔了同盟军。梅尔卡兹能力很强，虽是客将，但可以把他作为得力将领放心使用。无论是同盟军还是帝国军，占领伊谢尔伦和费沙，就等于敲开了对方的大门，所以，“诸神的黄昏”必惨烈空前。到了７９９年的巴米利恩会战，已无话可说，帝国军已占有很大优势，同盟军大批领土失陷，伊谢尔伦要塞也丢了，只有做最后一次抵抗。自负的玩家可能尝试一下，向强大帝国（电脑）挑战，来一次妙手回天。 

　　总之，作战设计是《银英传Ⅲ》的最优秀特色之一，并且它还有相当不错的音效系统，除ＦＭ音源外，还支援ＬＡ音源，曲风则与卡通相同，采用古典交响乐，听起来有一种辉煌雄壮的感觉。究竟是要重建统一宇宙的强大帝国，还是要推翻专制统治，建立自由民主的制度呢？全看玩家你如何在《银河英雄传说ⅢＳＰ》中纵横捭阖了。 

