银河英雄传说ⅣＥＸ

上帝偏爱步兵提供 

　　踏上此道者，要以其技艺让世人明白阴柔之力，万物回归原始。真正的战役，并非以力制服对方，而是要大家学习和睦相处的方法。为寻求强大的力量而达到顶点时，会发现一个调和的世界。 

－《来自远方》－ 

　　《银河英雄传说ⅢＳＰ》被汉化改版移植的同时，《银河英雄传说Ⅳ》就已在ＰＣ玻梗干险式发售了。时隔不久，这一代也由微波软体汉化移植到ＩＢＭＰＣ机上，就是《银河英雄传说ⅣＥＸ》。这一版较ＰＣ玻梗傅摹兑河英雄传说Ⅳ》变化很大，时代背景从３个增加到了１０个，也引入了《银河英雄传说ⅢＳＰ》中的运送规则。 

　　当然，它比三代有了大幅度的改进。首先，玩家可以从登场的众多人物中选择扮演者，不再局限于杨威利或罗严克拉姆。这样玩家就不一定是全局的控制者，而可能要逐步得到权力。这一点上它很象《太阁立志传》和《卧龙传――三国制霸之计》。其次，游戏加入了统合作战会议和提案制，使其他的人物有了和玩家一样的地位，从提线木偶变成了有血有肉的人物。还有，这一代大大强化了剧情，象伊谢尔伦之不流血战役、帝国内乱都会如时发生（当然要符合条件），这一点从１０种时代背景上就可以看出，玩家甚至可以操纵罗严克拉姆兵变。在细节上，这一版取消了在三代中很受欢迎的人物小传，但战略部分变化不大。当然其它还有很多异同，您亲自试试就知道了。战争中，男人和女人在血与火中的爱和恨是最强烈的，所以战争是文学永恒的题材。因而无论是《超时空要塞》、《机动战士高达》、《维那斯战记》、《不可思议的海之兰莉雅》还是《银河英雄传说》，都喜欢以异星为背景，在战火的洗礼和巨大战舰的衬托下描述动人的故事――“当我们在大地上奔跑时，我们的眼睛却总是看着蓝天，宇宙中的故事总是那么吸引人”。 

　　光的变奏曲：英雄的诞生 

　　宇宙历元年，银河联邦宣布成立。 

　　宇宙历３１０年，银河联邦的一个小市民鲁道夫利用社会混乱的机会发动政变，建立了高登巴姆王朝。诸行无常，盛者必衰，银河联邦解体，银河帝国诞生。 

　　宇宙历５２８年、帝国历２１８年，亚力海尼森逃离帝国，建立了自由行星同盟。自由行星同盟脱离银河帝国，宣布独立。战争把银河系一分为二，在双方间有一个飞船无法通行的辽阔宇宙星域――异常重力场沙鲁加变光星区，只有两条航线可以通过，一个是费沙回廊，另一个是伊谢尔伦回廊。费沙自治领是专门从事贸易的中立国家，它的经济实力掌握着同盟和帝国的命脉，三方维持着１２：４０：４８的势力均衡，既不弱得受人欺负，也不强得令人害怕。所以无论那一方想攻击对方都必须经过伊谢尔伦回廊。 

　　宇宙历７６７年、帝国历４５８年，帝国在伊谢尔伦回廊建立了伊谢尔伦要塞。这是一个质量为６０兆吨的人造天体，直经６０公里的表面是一层厚厚的流体金属。它装备着拥有９２４０兆瓦能量的名为雷神之锤的巨炮，一炮可以击毁１０００艘以上的战舰。还有一支１５０００艘战舰的特大舰队专门负责守卫它。在伊谢尔伦回廊的任何地方，帝国和同盟的战争从未间断过。第１、２、３次迪亚马特会战，列古尼札行星空战，还有后来的第４次迪亚马特会战和亚斯提会战。双方的战争已经持续了一个多世纪，美丽的花草全被吹走了，大地崩裂化为荒野。６次伊谢尔伦攻防战都以同盟的失败告终，同盟军的尸体塞满了伊谢尔伦回廊。花开花落，再灿烂的星光也会消失。人的一生和这些相比就象是刹那间的事。在刹那间，人诞生了，而最后都要归入死的永眠，战斗和受伤、笑与流泪、喜悦与悲伤，爱谁？恨谁？在残酷的战争中双方都诞生了让部下保持不败信仰的英雄。 

　　杨威利出身于商人家庭，自幼失去母亲，１５岁时父亲死于飞船事故。１６岁的杨很穷，为了学习历史而进入士官学校的战史研究科，但中途这个科目转为战略研究科。毕业后杨被任命为中尉，派往艾尔法西尔星域。宇宙历７８８年，爱尔星战役爆发，司令官临阵脱逃，杨临时接替指挥权，成功地救出了３００万居民。在这场战役中杨首次邂逅了Ｄ格林希尔中将的女儿Ｆ格林希尔。正因为作战失利，同盟需要一位英雄来转移大众的视线，所以杨被称为“艾尔法西尔的英雄”。不过当统合作战本部长席特尼元帅还是士官学校校长，杨还是他的学生时，杨就说过：“所谓英雄，酒店最多，牙医的座椅上最少。”杨似乎是不知该做什么好才当军人的，在这一点上他很象南十字军太空堡垒３号远征军的司令官瑞克卡特将军。６年后杨收养了１６岁的战争孤儿尤里安，不过应该说是不善家务的杨被尤里安收养了更合适。杨因为屡立战功而不断晋升，就是这样一个不想当军人的人才２０岁就当上了准将，在第４次迪亚马特星域会战时任第２舰队参谋。 

　　莱因哈特冯谬杰尔出身于末落的贵族家庭。他的父亲为了钱把他的姐姐安妮罗杰嫁给了帝国皇帝佛瑞德李希Ⅳ世。为了从新无忧宫中救出姐姐，他和好友契可菲尔德吉尔菲艾斯一起从军。他们的目标不只是将军或元帅，而是要效仿银河帝国的始祖鲁道夫，靠自己的力量来得到宇宙。帝国历４８６年，克洛候爵刺杀皇帝未遂，发动叛变，奥图冯布朗胥百克公爵被授命平叛，胜利后晋升为元帅。渥佛根米达麦亚少将因为处死杀害平民的布朗胥百克司令官的至亲，被非法囚禁。他的好友――左眼蓝色、右眼黑色的奥斯卡冯罗严塔尔少将和金发的莱因哈特、红发的吉尔菲艾斯进行了一次密谈。之后莱因哈特救出了米达麦亚，换来了“帝国双璧”――“金眼妖瞳”罗严塔尔和“疾风之狼”米达麦亚永远的忠诚与合作。 

　　我的征途是星辰大海：第４次迪亚马特会战 

　　宇宙历７９５年、帝国历４８６年９月１１日，银河帝国军与自由行星同盟在属于同盟领土边境的迪亚马特星域对峙着。第３次迪亚马特会战同盟军差不多死了４０万人，此次又卷土重来。帝国军宇宙舰队司令长官格尔高尔冯米肯贝尔加元帅所指挥的远征舰队为８个舰队３６０００余艘战舰，正意气洋洋地想以战胜来庆祝皇帝佛瑞德李希Ⅳ世即位３０周年之喜。相对的同盟军为宇宙舰队司令长官拉萨尔罗波斯元帅所率的４个舰队３６０００余艘。这支以伊谢尔伦要塞为攻击目标的部队，虽然在行星列古尼札的小规模遭遇战中败退，但仍有充足的战力。同年９月１３日，以莱因哈特上将旗舰伯仑西尔为核心的帝国军左翼集团舰队的前进，点燃了第４次迪亚马特星域会战的战火。 

　　在前两场战役中，玩家不能选用杨威利，因为玩家控制的人物必须是一支舰队的司令（无职位者可在开始时成为一支新建舰队的司令），但杨威利此时是第２舰队的参谋，无法成为舰队司令。而莱因哈特此时是帝国第４舰队的司令，吉尔菲艾斯是他的参谋，可以选择。此时莱因哈特并未执掌实权，所以能作主的仅仅是自己舰队的事情，就这点事有时还被驳回。如果选其他小人物，情况和莱因哈特差不多。除非选功绩值高又出任要职的老将，例如帝国宰相立典拉德、同盟统和作战本部总长席特尼元帅，玩家的权力才会大一点，但能决定的也只是自己管辖范围内的事情。如果想全权决定所有事务，必须身兼政治、经济、军事等３个要职，那只能寄希望于叛变了。还有一个办法是申请提案权（要消耗１０００点政治力），一旦获得提案权，除要职任命外的提案都会被强行通过。 

　　如果玩家一定要选用杨威利，可先任选一人开始游戏，存盘后退出。编辑Ｇ４ＸＵＳＲ０？．ＤＡＴ（？为存盘进度，从０至９），修改ＳＥＣＴ００００的ＤＩＳＰ００５８，改为９Ｃ。这时在取出进度，玩家控制的人物已变成了杨威利。其实改成不同的值（从００到ＦＦ），即可控制不同的人物，不过死人除外。 

　　这次战役帝国的兵力稍强于同盟，玩家只要控制得当，并不断向迪亚马特增兵，应该能取得胜利。和三代不同的是，哪怕你是最高司令，在战斗中也只能控制自己的舰队。对于最高司令，可以在战略布署上指定哪支舰队向哪去，一般的舰队司令只能提出提案，无法干预其它舰队的行动。原作中，在第４次迪亚马特星域会战中莱因哈特立下战功，获得了伯爵的封号，并晋升为帝国一级上将，莱因哈特从此放弃谬杰尔这个出卖自己女儿的耻辱姓氏，改名莱因哈特冯罗严克拉姆。罗严塔尔和米达麦亚也因战功累累而晋升。 

　　在永恒的黑夜之中：亚斯提会战 

　　宇宙历７９６年、帝国历４８７年２月，去年战伤已愈的帝国军，再次以２００００余艘战舰的远征队进攻同盟领土。率领此部队的是在第４次迪亚马特星域会战中立下战功的罗严克拉姆一级上将。对此，同盟军出动了由宇宙舰队司令长官罗波斯元帅统率的４个舰队４８０００余艘战航。其中３个舰队４００００余艘前往亚斯提星域列阵，为掩匿作战企图而由三个方向分进，想在各舰队交会的中心地点捕捉帝国舰队，将其一举围歼。这是以达贡星域会战为范例的大作战，但此次有两个要素与１４７年前大大不同：率领帝国军的并非顽固的赫尔伯特大公，率领同盟军也非林鲍、由史夫、特帕洛尔之流的指挥官。帝国军只有同盟军一半兵力，而且罗严克拉姆的两个得力将领罗严塔尔和米达麦亚又都不在身边，帝国军在包围圈中似乎陷入了困境。 

　　要想在这次战役中取胜，最好看看原作中双方是怎么做的。罗严克拉姆一反常规，在劣势下主动出击，在包围圈尚未形成之前先向位于中央的只有１２０００只战舰的同盟军第４舰队发动攻击。在使其丧失战斗力之后，罗严克拉姆并未进行彻底地清理，而是以高度的机动性以顺时针方向旋转，向有１３０００只战舰的同盟军第６舰队发动攻击。在毁灭了第６舰队后，罗严克拉姆的２００００余艘战舰基本未受损伤，又急速向有１３０００只战舰的第２舰队接近。在刚刚开始的接触战中第２舰队司令官受伤，杨准将接替他开始指挥作战。罗严克拉姆将舰队组成纺锤形，打算进行中央突破，将第２舰队分而制之。杨准将则将计就计，在被突破的同时，高速驶向敌人后部，进行攻击。罗严克拉姆立即命令全舰队按顺时针方向向第２舰队尾部接近。在经历了数小时的这种咬尾巴作战后，双方形成了一个环型。罗严克拉姆为了不过多地消耗兵力，首先从战场退却，同盟军也已没有实力进行追击，只能去救援残破不堪的另两支舰队。罗严克拉姆在临走时给杨准将发了封电报：“对贵官的勇敢表示敬意，愿您保重，下次战斗再见。银河帝国一级上将莱因哈特冯罗严克拉姆。”在游戏中玩家要吸取原作的经验。帝国的舰队很多，但每支都未满员，同盟的３支舰队都是８个单位的最强阵容，双方中只要谁集中了优势兵力，谁就能获胜。 

　　原作在亚斯提星域会战中，帝国出动２４５万人，同盟出动了４０６万人；帝国阵亡１５万人，同盟阵亡１５０万人！杨的同学，第６舰队的拉普参谋在战前刚刚和士官学校事务长的女儿捷西卡爱德华兹结婚，也在这场战役中牺牲了。在为拉普献上花束时，杨对亚典波罗学长说：“我们的工作就是战争。”亚斯提会战结束了。今后的历史学家如何评论这场战争姑且不谈，这只是刚刚开始的战斗。 

　　战后，帝国皇帝晋升罗严克拉姆为帝国元帅，并任命他为宇宙舰队副司令官。他的一头金发就象是顶王冠。他的好友吉尔菲艾斯也晋升为第９舰队司令，有了自己的旗舰巴尔巴罗沙，所以他的助手席只好暂时空着。不过他在晋升仪式上首次遇见的有一只假眼的帕乌尔冯奥贝斯坦即将代替吉尔菲艾斯的位置。在游戏中只要人物积累了足够的功绩，回到驻地就会获得晋升，带兵能力也会随着增强。 

　　在自由行星同盟的主星海尼森，联合作战本部为阵亡将士举行了隆重的慰灵仪式。会上，捷西卡质问国防委员长约布特里尼希特（在游戏中就是自由行星同盟最高评议会中所显示的国家元首），他在战争中身在何处。会后，受特里尼希特控制的忧国骑士团对捷西卡和保护她的杨进行搔扰。杨和特里尼希特似乎别上了劲。为安全起见，捷西卡决定飞向其它星球。在机场送行时，一位女士认出了杨。她对杨说她的丈夫和儿子都已战死，但她还想让孙子当军人。杨回答说：“我想这个孩子长大以后已经是和平年代了。” 

　　第１３舰队诞生：第７次伊谢尔伦攻防战 

　　宇宙历７９６年、帝国历４８７年４月，同盟军将在亚斯提星域会战中遭到毁灭性损害的第４、６两舰队之残余整编为第１３舰队，旗舰休伯利安。担任其司令官的是亚斯提会战中接替第２舰队指挥权并以最小限度的牺牲成功撤退，又一次因失败而获晋升的杨少将。国防部给他的命令是以这支凑集而成的半个舰队７０００艘战舰，去夺取同盟曾以３个舰队的兵力６次攻击作战均告失败的伊谢尔伦要塞。这看来是不可能完成的使命，似乎策划者和指挥者的神经都出了毛病。 

　　这是整个游戏的重头戏，玩家一定要选杨威利来试试。开始游戏后玩家不能调换自己的参谋，那完全是原作的设定。参谋中有刚从士官学校毕业不久的Ｆ格林希尔少尉、高机动力的费雪准将、经验丰富的帕特里契夫上校、象麦克司斯特林一样精于飞行的波布兰中尉，还有杨特别要求调入的蔷薇骑士连队第１３任队长华尔特冯先寇布上校。名为蔷薇骑士连队的突击部队是由帝国亡命而来的贵族子弟所组成的，他们是隶属于同盟陆战司令部的近卫部队，拥有很强的战力。不过这是一群轻佻且无法信任的家伙。在历任的１２名队长中，４人死于战争，２人升为将官后退伍，却有多达６人再度叛逃。先寇布也是叛变的帝国贵族，这点从他的名字中的“冯”字就可以看出。这个浪漫的家伙曾说：“我的墓碑不需要碑铭，只需美女的泪水，使我的灵魂安息。”先寇布问杨为何接受这个几乎没有胜算的任务。杨回答说：“如果我们占领伊谢尔伦，帝国唯一的进攻路线就被切断了。到时想打也打不起来，就会转为政治外交了。这样的和平并不能长久，但星球间从没有持久的和平，只要能维持１０年不打仗就不错了。一个人的力量是有限的，我家有个１６岁的男孩，我不希望他也被征召入伍。”先寇布深深为之感动，答应尽力争取那虚幻的和平。 

　　选定杨后不用做任何事，几个月后总部就会发来命令，让杨的舰队向伊谢尔伦出击。这个游戏要先定出出击计划，一个月后才能正式出击。由于维持出击计划是要花钱的，所以不要定不必要或超额的计划。伊谢尔伦要塞的防卫力为５５０００、主炮火力１００００，笔者曾多次试图硬打都未成功。所以一定要按原作中方法，利用伊谢尔伦要塞驻防司令和舰队司令之间的不和进行奇袭，用巧计才能成功（三代中的这一仗只能硬打）。原作中杨先以假电文诱出伊谢尔伦驻守舰队，和它进行游击战，同时让蔷薇骑士连队驾驶受损的帝国军舰进入要塞。接着，蔷薇骑士连队占领辅助空调系统，向全要赛施放催眠气体。这时１３舰队入港，正式接管要塞，再以要塞主炮轻易击退了伊谢尔伦驻守舰队。 

　　仿照这个战法我们在游戏中可以先接近要塞，但不要进入它的索敌范围，然后派出索敌和欺敌舰队，将要塞驻守舰队引向本舰队的相反方向。再使用无线电干扰（相当于隐形），快速冲向要塞，这时要塞并未发现舰队，所以不会开炮。接近后，占领方式中的“突击”即会亮起（未亮起的话就换个位置），以突击方式即可轻易占领要塞。这时要注意不要让舰队处于敌舰和要塞之间，因为要塞主炮是呈直线发射的，射程内的舰只都会受损（类似《超时空要塞》中的同步质子聚焦炮），挨几炮后敌方舰队即会撤退。这就是杨威利将军之伊谢尔伦不流血战役。 

　　轻易地攻下了伊谢尔伦，杨并不显得高兴。他的成功使宇宙间又多了许多孤儿寡母，他所期望的外交政治在政客们的干预下也成为泡影，伊谢尔伦的攻克使同盟进攻帝国的大门打开了，战争仍在继续。这个宇宙整体的真理就是无常！没有所谓的完全罪恶或完全的正义存在！任何对手都具有罪恶和正义，只有对抚养我们的大地才能委以永恒的信念。 

　　愁雨欲来：帝国领土侵攻作战 

　　宇宙历７９６年、帝国历４８７年８月１２日，以奇计夺取伊谢尔伦要塞，控制了伊谢尔伦回廊的同盟军，编成了由宇宙舰队司令长官罗波斯元帅统率的大舰队，决定开始深入帝国领土内部的作战。由第３、５、７、８、９、１０、１２、１３这８个舰队所组成的远征军，拥有号称史上空前的９８０００余艘之规模。虽然远征军漫长的侧面防备，特别是对３０００万兵将的补给、维持等方面令人担忧的问题被提及，但因政治上的要求，作战仍被强行执行。帝国方面经由费沙得知同盟军的远征作战，命令宇宙舰队副司令长官罗严克拉姆元帅展开迎击。他为避过同盟军的锐势而放弃北国境地域的战斗，故意诱导远征军深入帝国领内部，等其疲软后再战。 

　　这个时期的胜利是要靠运输来决定的，这和三代比起来没有多少改进，运输量少且速度慢，远远赶不上战斗中消耗的数量。由于游戏的胜利是以占领对方主星系来决定的，所以同盟可以不管其它的星系，打出一条路直扑帝国主星区瓦尔哈拉，只要占领它就可结束这场血染宇宙的战争。帝国方面则可以进行迂回包抄，切断对方的运输线，再蚕食敌军。这时工业就变得很重要了，必须源源不断地生产军舰才能满足前线的需要。 

　　死线：亚姆力札会战 

　　宇宙历７９６年、帝国历４８７年１０月１０日，同盟军对银河帝国领地的远征因为帝国以民众为护盾的焦土作战方针而遭挫折。为了供给占领地所需物资而承受过大负担的远征军补给操作逐渐失去机能，终于到了中断全军补给的地步。指挥迎击作战的宇宙舰队副司令长官罗严克拉姆元帅趁此时机，命令麾下舰队反击。分散在各个星域，士气衰退的同盟军舰队，成了士气旺盛的帝国军舰队的活靶。然后，在前哨战中失去三个舰队的罗波斯元帅为向帝国军报一箭之仇，而命令残余舰队集结。同年１０月１４日，对光荣的自由行星同盟宇宙舰队而言，是最后大会战――亚姆力札星域会战的开始。 

　　这时同盟处于极度的劣势，最好先撤退回本土。伊谢尔伦要塞这个屏障会挡住追兵。双方恢复到帝国历４８８年８月初时的局面。 

　　黄金树倒下：立普休塔特战役　 

　　宇宙历７９７年、帝国历４８７年１０月，银河帝国第３６代皇帝佛瑞德李希Ⅳ世驾崩。帝国宰相克劳士冯立典拉德侯爵为了排除外戚贵族们的影响，以罗严克拉姆元帅的武力为背景，拥立直系皇孙艾尔温尤谢夫坐上皇帝宝座。对此不满的贵族们，以奥图冯布朗胥百克公爵及维赫伦冯立典亥姆侯爵为盟主而举兵，装甲兵总监奥夫雷沙一级大将也加入行列，史称立普休塔特反帝联合军。集结在菲列亚星域的联合军延请名将威利伯特冯梅尔卡兹一级上将为指挥官，拥有正规军、贵族私兵合计达１５８，０００艘。翌年４月６日，兼任宇宙舰队司令长官、军务尚书、统帅本部总长，掌握帝国军权的罗严克拉姆侯爵接到了讨伐叛乱军的圣旨。 

　　这个时期是最适合罗严克拉姆显示力量的年代。当国家中有人叛变时，人事变更等事务都会无法进行，所以平叛是第一大事。不用担心同盟会趁虚而入，因为在它内部也在发生动荡。帝国叛军占领了少一半的国土，其中奇霍伊萨和菲列亚两个星系，有装备火力１５００的Ｘ线光束炮的格鲁米逊和连典贝尔克两个要塞，防卫力３００００，不用重兵是攻不下来的。但只要将叛军全部消灭，它们自会归属帝国，所以可以绕过这些难打的星域，直接攻打亚尔提那。布朗胥百克等人盘踞在紧次于伊谢尔伦要塞的秃鹰之城要塞中，防卫力５００００，装有火力７０００的主炮秃鹰之喙。但不用攻下这个要塞，将敌方的舰队引到主炮射程之外击溃即可。平叛后可以选择是否处分叛变军官，但有些军官即使饶恕他，也会自杀或辞职。 

　　平叛后，罗严克拉姆的能力已够发动政变（本人或参谋的政治力达到８０００）。政变时会要求玩家选择各舰队司令作为盟友，但如果他们不同意起事，就会成为敌人。罗严克拉姆的优势是此时已成为宇宙舰队司令长官，可以任意解散舰队。对于不加盟的舰队可以先解散，这样一仗不打就可胜利。注意舰队司令中不要有功绩超过罗严克拉姆的人，不然辛辛苦苦取得的权力会被他夺走。可惜政变成功后只能除掉帝国宰相立典拉德，不能连皇帝也干掉，虽然以后再没人能给罗严克拉姆下命令，但总有些不甘心。 

　　同盟方面，身处要职的Ｄ格林希尔上将会在不久发动政变。玩家如果选择了杨威利等舰队司令，可选择是否参加政变。如果参加，Ｄ格林希尔会选择巴拉特星系作为起事的地点，所有参加者的舰队会自动驶向此地（包括玩家），集结后才正式开始行动。注意主星海尼森的防卫力高达１１０００，还装有火力３０００的主炮处女神之项链。这门炮是以行星为圆心环行发射的（类似《超时空要塞》中的光子盾牌），覆盖面积很大。政变成功后，自由行星同盟最高评议会解散，Ｄ格林希尔独掌大权。如果不参加政变，那么一定要向海尼森移动以消灭叛军首脑，不然叛军胜利后玩家的命运就掌握在他们的手中，就算是被赦免，级别也会降低很多，如果被定罪就会ＧＡＭＥＯＶＥＲ。 

　　要塞对要塞：第八次伊谢尔伦攻防战 

　　宇宙历７９８年、帝国历４８９年４月１０日，曾由帝国科学技术总监安东希莫冯胥夫特技术上将提出的伊谢尔伦要塞攻击作战进入了实施阶段。由于伊谢尔伦要塞太过强大，所以无法以常规战取胜。正象尼摩船长所说的一样：“只有巴别战舰才能战胜红色诺亚，只有梭佩炉才是梭佩炉的对手。”所以只有要塞才能对抗要塞。但在敌人眼皮底下是无法构筑新要塞的。于是帝国在立普休塔特战役中被放弃的秃鹰之城要塞上装备了１２座瓦普发动机，越过１００００光年突然出现在伊谢尔伦要塞前面，以要塞主炮秃鹰之喙及驻留舰队的威力进行要塞攻击战。被任命为伊谢尔伦方面司令官的是卡尔古斯达夫坎普上将、副司令官为奈特哈尔缪拉上将。当时自由行星同盟的伊谢尔伦要塞司令官为“不败的魔术师”杨上将。但在此时，他受到政府非正式审查会的召集而前往首都海尼森，由杨的学长――伊谢尔伦要塞事务总监艾列克斯卡介伦少将担任代理司令官执掌指挥。 

　　这一时期双方的实力相当。如果是从前一个时代打过来的，那么到帝国历４８９年初这件事就会自动发生。对选帝国的人而言这会使攻占伊谢尔伦变得容易。因为在没有军队介入的情况下，几个回合后２个要塞就会同归于尽，这时再进入伊谢尔伦星域就不用很费劲了。但不论秃鹫之城的攻击是否成功，它都会毁灭。拿下伊谢尔伦后再一步步占领同盟星系，直至攻下海尼森。这时是帝国的全盛时期，除了吉尔菲艾斯在平叛中阵亡外，帝国的一切都在罗严克拉姆的控制之下发展，他已是帝国中真正的权力中枢。这个时期出现了游戏中的第二位女性――伯爵千金玛林道夫中校，不过她的实力一般。 

　　最终号角响起：诸神之黄昏作战 

　　宇宙历７９８年、帝国历４８９年１１月２０日，罗严塔尔一级上将统率的三个舰队３８０００艘战舰，在伊谢尔伦回廊与杨上将麾下的驻留舰队炮火相交。另一方面，身为人臣，却已登上极位的罗严克拉姆元帅亲自指挥的１２个舰队９００００余艘战舰，在帝都奥丁完成了出击准备。这些舰队的司令官中，以米达麦亚一级上将为首，“黑色枪骑兵”毕典菲尔特、缪拉、舒坦梅磅、瓦列、法伦海特等身经百战的提督们都列名其中。此部队的作战目标被宣扬为伊谢尔伦回廊，但真正的目的是用电击作战占领费沙自治领。这次以两个回廊为焦点的大战被称为“诸神之黄昏”作战，用以描绘自由行星同盟的破灭，实在是最合适的名称了。 

　　了解了这段剧情，选择同盟后就应该兵分两路。在伊谢尔伦回廊以要塞的主炮固守以拖延时间。在费沙回廊可等对方开始进攻后给以迎头痛击，再回防伊谢尔伦，彻底击退敌军。 

　　双头之蛇：兰提马利欧会战 

　　宇宙历７９９年、帝国历４９０年２月８日，控制了费沙回廊的帝国军，开始了对同盟领土的大规模进攻作战。罗严克拉姆元帅亲率１３个舰队９００００余艘战舰从费沙回廊，罗严塔尔一级上将统率两个舰队约２００００艘战舰从伊谢尔伦回廊，如入无人之境般汹涌而来。对此，自由行星同盟军的宇宙舰队司令长官亚历山大比克古元帅率领４个舰队，于有人星域的入口――兰提马利欧星域迎击帝国军，其数约３３０００余艘，为同盟军所能出动的全部兵力。放弃伊谢尔伦要塞的杨上将率领其驻留舰队１５０００余艘也向兰提马利欧星域移动，但尚未与同盟主舰队会合就以不到帝国军四分之一的战力迎战了。 

　　从这时起，同盟就注定了失败的命运――失去两个回廊的保护，再在兰提马利欧这个绞肉机中丧失了大部分兵力，双方胜负已定。 

　　皇帝万岁：巴米利恩会战 

　　宇宙历７９９年、帝国历４９０年３月，面对在同盟领干达尔星域筑起根据地的银河帝国军精锐，劣势的自由行星同盟军只能以游击战术打击其补给线。为捕捉进行游击战的杨元帅麾下的同盟军舰队，帝国军先后派出舒坦梅磅上将、连列肯普上将、瓦列上将等人的舰队，但都纷纷中了杨的策略而被击溃。事态至此，执掌远征舰队指挥的罗严克拉姆元帅，故意将麾下的舰队分散到各处，以自己为饵引诱同盟军舰队，迫其前来决战。此意图也被杨所察知，但考虑到与罗严克拉姆公爵的死战是唯一可能胜利的办法，所以视此为良机。 

　　这时同盟处于绝对的劣势，即使在巴米利恩能击败罗严克拉姆的舰队，也没有时间回防海尼森（但只要能消灭掉敌方的最高领袖――罗严克拉姆就能取胜，这是游戏胜利的条件之一）。从费沙方向攻来的帝国舰队可以长驱直入，抄同盟的老窝。在这四面楚歌的情境下，杨威利忿然结束了自己的一生――“尤里安，我不希望你重蹈我的覆辙。尤里安，其实我是希望你成为厨师的……” 

　　银河系终于统一了，和平的曙光照亮了所有人。在这场战争中有一个英雄是后世所有年轻人学习的榜样，他就是…… 

　　“东方的天空逐渐亮了起来， 

　　看得见燃烧着一样的亮星。 

　　一瞬间穿越天空，我们闭气凝视着。 

　　知道人只有短暂的生命，真实的光辉到达了心底。 

　　是象流星样的光辉，即使人类只是梦幻。 

　　谁也不知道有未来，但仍有信心地生存。 

　　仍旧在旋转着的遥远世界中，不论到哪里都慢慢地流逝着……” 

