阿曼斯传说３

杜胜利提供 

｛一｝－德利亚镇

　　１.出旅社房间即见旅社老板娘来赞扬婷婷，并托里安帮忙找其儿子；出旅社往上走进火车站，到月台楼梯上找到旅社老板娘的儿子；出车站到旅社右方的道具店找阿里，再回旅社楼上找老板娘（在旅社门口，还没进旅社，即往右走则可走到楼上）

　　２.休息後再去楼上找老板娘，告知要前往玛格利亚镇并拿到剩余的房钱４００元

　　３.休息後出房间，即见阿里送来老板娘所送的小甜饼；到火车站买到玛格利亚的车票（需４００元），进车站到第６月台（最右边）得知火车误点；到道具店找阿里，再到车站第６月台找乘客谈话（每人都谈，且一直谈）则火车进站

　　４.一见火车，才知是军用火车，并遭到女子雷克丝的攻击，而火车站也被雷克丝封锁；到旅社上方的咒术店门口找一女子谈话，知道阿里在找里安；到道具店找阿里，但阿里不在；去旅社，得知老板娘被军人请去问话；再去咒术店门口找女子谈话，再往左下走，则阿里就出现了（在咒术店顺便进去买些咒术，如没钱，去火车站杀杀小兵或在路上找流氓修理，以练练经验值），告知去玛格利亚的方法－－－乘船

　　５.往下走到码头找到船长，但船长不肯让人搭船；回到市镇见到阿里来斥责，再去咒术店门口找女子，知阿里在道具店等你；去道具店找阿里，阿里提出一方法－－偷渡，并利用码头的风尘女子来引开守船的人

　　６.晚上，到码头找风尘女子，但风尘女要与里安独自谈话，答应她；二人在屋内不知做啥？过了二十分钟後，一切都ＯＫ了！

　　７.回去找阿里，但阿里不知跑去那了？！去码头上船，进入船舱，在左边的箱子找到一付望远镜，再到右下角落躲藏天亮後，到甲板上才知船是被暴风雨冲到海上；使用望眼镜，即可回到陆上；而婷婷向船长撒了小谎，船长却信以为真，并答应送婷婷与里安到玛格利亚


｛二｝－欧陆卡号船

　　８.在船舱内先扎营休息，再上甲板找船长，知己进入危险海域，可能会遭海盗攻击，回船舱找阿诺谈话後，则海盗来袭

　　９.上甲板才知不是海盗而是一军舰；与军舰上步兵打了二回合来拖延时间，而顺利逃脱，但仍被炮弹打了一记，也因此发现有一小孩躲在船上；到甲板上去，才知原来是阿里

　　１０.在一番谈话後，真正的海盗来袭，一直杀杀到海盗船的船舱内干掉海盗头子，并救出女子夏莉妮及小女孩爱玛（不想浪费道具，咒术，可每战一次即回到船舱扎营休息）
　　１１.晚上，到甲板找船长，推测爱玛可能生病；回船舱找夏莉妮，得知爱玛患昏睡病，而夏莉妮也是一位梦见师；也因些婷婷与夏莉妮争执一番之後找阿里谈话，再找小女孩爱玛，则进入爱玛的梦中世界

　　１２.在梦中世界，一直走到神殿，与神殿门口的人谈话，得知有许多小孩被关在神殿中；进神殿内可看见一女祭司在祈祷；往内直走，见到夏莉妮面对一镜子，但进不入；与夏莉妮谈完话後回去找女祭司查蒂爱玛，知是火神利浦拉在作怪；出神殿找夏莉妮谈话後，再进神殿内，进镜子内（必须把镜子外的怪物全杀光才可以进入）往内走干掉火神利浦拉，则救醒爱玛，回到现实世界之後则到达玛格利亚港


｛三｝－玛格利亚镇

　　１３.往上走进博览会场，再往右到移动游乐场玩管理员建议婷婷在会场设梦见小屋；到左方赛狗场找到主办人布朗先生筹设梦见小屋，但设小屋要几天时间；从游乐场上方到市镇的左上方旅社休息，见到爱玛在此工作

　　１４.翌日，到游乐场右下方找布朗，知梦见小屋建好了；从梦见小屋後方进入，开始做解梦工作；每解完一次梦後，再进入小屋解梦，直至婷婷说要回旅社休息；则回旅社休息

　　１５.翌日，再至梦见小屋工作，直至一老太太来请你去治其儿子的昏睡病；到市镇内左下方的咒术店楼上（上去法跟先前在德利亚镇的旅社一样）找昏睡的小男孩，进入梦中世界

　　１６.在梦世界，走到神殿内，看见一老人守著坟墓，也得知此处是地神史佩拉作乱，再往内走，看见一士兵死在镜子前，回去找守墓的老人去收士兵的尸体；再入镜内收舍地神史佩拉，则救醒小男孩，回到现实世界

　　１７.回旅社休息；翌日，照样到梦见小屋工作直至婷婷要回旅社（今天有一记者巴比来骚扰）；回旅社休息

　　１８.翌日，照样到梦见小屋工作，直至有一女人要你去治她老公吉尔进入吉尔梦中世界

　　１９.走到神殿找到领主大人，得知是水神卡玛作怪，并得到封印之珠－红水晶；往内走，掉掉水神卡玛，回到现实世界在梦见小屋工作，又见那记者来缠人，回旅社休息

　　２０.翌日早上，婷婷买来报纸，得知尤第共和国的库斯矿山有龙蛋出现，遂决定前往；到赛狗场找布朗告别，再到市镇上方火车站买前往比洛的车票；进车站右边的月台上车


｛四｝－比洛镇

　　２１.火车上；往上走到第２车厢有一小孩堵路，在车厢内找小孩的母亲，即可通过；再往上一直走至有流氓挡路；回到第１车厢找老人谈话，得知其孙女去前面车厢买果汁未回；再到流氓挡路处，即可听到女孩喊救命声，收拾流氓救出女孩；再回第１车厢找老人，则到达比洛
　　２２.下车後，往右走出站，在出口处找人谈话，得知船票要在车站售票处买；在售票处找不到售票员（要在售票处走走，直至婷婷说看不见售票员）；进车站到最左方的月台找到售票小姐，再到售票处买船票；出车站即见到在火车上的流氓，照样修理之後又见到那缠人的记者到码头上船


｛五｝－法兰号船

　　２３.先上甲板上找船长克罗，再回到船舱内与每一人谈话，再上甲板找船长，则发现船长患昏睡病；回船舱扎营休息，再上甲板一直找船长，则进入克罗船长的梦中世界

　　２４.走到神殿找到祭司，知此处是知识神库尼作怪，并得到古兰魔剑（记得装备上，但战库尼时不必用剑去砍杀，用咒术照样可干掉库尼）；往内走遇见打不赢库尼的夏莉妮，夏莉妮用咒术帮里安恢复体力；再往内走干掉知识神库尼，回到现实世界－法兰号船

　　２５.在船上，先到船舱内与每人谈话，再上甲板找船长，则到达尤第共和国，并在船长的带领下，到达库斯矿山


｛六｝－库斯矿山

　　２６.入矿洞，先到左方找到十字镐（此物很重要，後面也会用到，不可卖掉），再往右方走用十字镐打穿松垮的山壁，进入一直走遇见雷克丝，干掉她的部下，但出口己被雷克丝炸掉堵住；再往内走，看见有二洞口，走进右洞口，在洞内的下方有一密道，进入走到最後，通过一黑暗通路（在通路内各定点，四处的移动即可到达另一山洞），到另一山洞遇见威森，修理他再往内以十字镐打穿山壁，进入找到龙蛋，而夏莉妮也在此，一番谈话後来到泰勒港


｛七｝－泰勒镇

　　２７.在泰勒港往右下走进泰勒镇；在镇内探知有军队占据火车站；进右方的火车站找步兵打架，但对方太多人，只好先逃

　　２８.在镇上的路上找一人，给他５００元，他会告诉你在镇的右下方有出镇的小路，要你明天去那里；回旅社休息

　　２９.翌日，到镇的右下方找人，则可通过，经普拿山脉到达普拿关卡过关卡要有通行证（没有？），到关卡的右下方找人买情报，知在左上方厕所旁有一密道；到关卡前遇见夏莉妮，在她的相助下顺利通过关卡的士兵，再通过左上方厕所旁的密道，来到卡特矿山


｛八｝－卡特矿山

　　３０.入矿洞後，在左下有一密道，进入到另一山洞，往上走，在右上有密道；进入往上走，右方有密道；进入後看见２个山洞，走左洞；进入後即右走，看见３洞口（上，下，右），走下方洞；进入後走到有人的山洞处，再往下走到下一洞後，即向左方山壁走（密道）；进入後下走，左方有密道；进入後走到底，右有密道；进入驾驶台车出矿洞（在驾台车的路上有６段叉路，其行走路线：上－下－下－上－下－下，如不照此走，就会撞山壁，Ｂｙｅ！Ｂｙｅ！），到达巴鲁斯镇
｛九｝－巴鲁斯镇

　　３１.在镇上找路人探知奇赛尔得昏睡病；进武器店上方屋子找奇赛尔，进入梦中世界

　　３２.在梦中世界，如走到没路，在左方有密道；走到神殿，解决龙怪利卡娜，回到现实世界－巴鲁斯镇


｛十｝－绿宝石号火车

　　３３.在镇上往右走进火车站，到右边的月台上绿宝石号火车，前往巴夫曼

　　３４.在火车上，向上走到士兵，发现士兵破坏火车；再右走出火车到装甲火车上，修理雷克丝之後，即到巴夫曼从左下方出车站，即乘上洛克号飞行船


｛十一｝－洛克号飞行船

　　３５.在船上，上走找船长，即後方货舱传来怪声；到货舱，原来又是雷克丝，幸得一偷渡者伊德相助，击退雷克丝；回去找船长，发现船长患昏睡病，进入船长的梦中世界走到神殿遇见夏莉妮，再干掉天神达亚，夏莉妮用紫水晶封印达亚；回到飞行船上与船长谈话，此时记者巴比来到，里安并托巴比送阿里回德利亚镇；之後来到格尔斯港


｛十二｝－格尔斯镇

　　３６.在格尔斯镇遇伊德，伊德加入冒险行列；至右上方士兵处，得知士兵因要捉通缉犯而封锁道路；再回到遇伊德之处的上方梦见小屋後方，则会引来士兵，解决士兵後，伊德患昏睡病，进入伊德的梦中世界

　　３７.进入梦世界後，右走，在上方角落有一密道（仔细找找），一直走到森林尽头，看见一深谷，而有路到深谷的中央（为一暗路，可以走），走过到达神殿内，又遇夏莉妮；打败恶神巴鲁後，夏莉妮用黑水晶将其封印；回到现实世界後，才知己被雷克丝捉到德莱军基地


｛十三｝－贝拉要塞

　　３８.在这里得知雷克丝的目的是要夺得３颗水晶；之後众人被米亚反抗军救出到贝拉要塞１楼，也因此得知伊德原是米亚军人；往左上走上２楼，再一直走到６楼找到紫水晶之後，来到米亚沙漠


｛十四｝－哈尔镇

　　３９.在米亚沙漠往右下走到大战车；从战车下方进入，一直走到最上层，发现巨人兵，没辄！逃出到哈尔镇

　　４０.到武器店前找一女子谈话（一直谈），得知在镇中央的哈尔门上有留字；到中央的哈尔门内走走，婷婷会发现门上的留言，得知有４色金属；再到武器店前问一老人，他会叫你去问打铁店（在右上方）的老板；去打铁店找老板，不在！回旅社休息（重覆２次，老板就回来了）

　　４１.与打铁店老板谈後，得知４色铁金绿宝石在矿坑；从镇右方出口到矿山小径，走到底会看见２个矿坑各被士兵守著，进後方的矿坑（伊德会以阶级章来威逼守洞士兵而进入）
　　４２.进洞走一段路後，里安会建议回去打铁店问金绿宝石的详细情形；回去问再回到矿洞内找到青色水晶，而得到金绿宝石拿回去给打铁店老板铸剑

　　４３.从镇下方出口到广场问一女子，得知夏莉妮到矿坑去；去矿坑（第１个矿洞）内找到夏莉妮；回到哈尔镇，夏莉妮会给一物－－迪巴哈之泪

　　４４.去打铁店拿铸好的古兰魔剑（要装备上），再从上方出口到米亚沙漠干掉巨人兵，唤醒知识神库尼；之後，婷婷被德莱军队的飞行兵捉走

　　４５.回镇上问一女子（大约在哈尔门右方），得知凯斯的飞行来到镇外；从广场左方出口到镇外，先遇见记者巴比，再去找船长凯斯，再去镇上走走，再找船长，则上船前往希达要塞


｛十五｝－希达要塞

　　４６.在飞行船上，先下走至门（锁著？）去问船长（见谅！），再与船长一直谈话，则到达希达要塞

　　４７.一直上到４楼，干掉蒸汽杀手，再通过右方的墙壁（密道）到５楼找到红水晶

　　４８.回飞行船与船长谈话，则飞行兵来袭，解决飞行兵後，就到达卡里巴空地


｛十六｝－卡里巴

　　４９.上走进到卡里巴ａ塔１楼；上２楼，从左方出口经过联络小径到卡里巴Ｂ塔２楼；下到１楼的下方铁牢找到雷娜，得知婷婷被关在ｒ塔２楼的空中牢房，并得到一把青铜钥匙

　　５０.回到ａ塔１楼的武器店内找人（雷霆成员）谈话，得知要情报须到Ｂ塔１楼的酒店

　　５１.到Ｂ塔１楼酒店内找到雷霆首领，得知在店内左下方有密道；进入一直走到ｒ塔２楼；下１楼（在此楼可发现有一门是钢锁门，打不开！而里面有一箱子）走到最後，用十字镐打开铁门，再进入用青铜钥匙打开牢门，上到２楼，走到最後有一黄铜锁门（钥匙在右方的箱子，其入口在中间的小路）；打开黄铜门进入後会看见一银锁门（打不开！）；往右走则到监狱塔，救出婷婷

　　５２.回到最原先的ｒ塔２楼，在此楼有一铁门打不开，但可在门下捡到一把铁钥匙；下１楼去开钢锁门，得银钥匙；去２楼开银锁门，进入，经过联络小径到＆塔１楼

　　５３.在＆塔１楼可找到黑水晶（摆在塔的外围，仔细找找）；上２楼走到最後，有一门打不开，到２楼的左方有个［方向转盘］，去转动它，门则开；进入经过祭坛联络小径到卡里巴祭坛，战雷克丝－卡玛－威森－达亚－鲁总统－巴鲁（共６战），而巴鲁竟是替身，３颗水晶也被巴鲁拿走并要炸掉卡里巴塔；出祭坛到＆塔２楼开那有箱子的铁门，拿到飞行羽翼，飞到Ｂ塔１楼；进酒店找雷霆首领谈话，再找酒保谈话，则众人狂欢一夜


｛十七｝－圣加航空母舰

　　５４.翌日，众人乘坐伊德所指挥的圣加航空母舰，前往迪巴哈大陆在船上，先上走找夏莉妮谈话，再找夏莉妮後方的船员谈话，再下走找伊德－夏莉妮－伊德，则到达迪巴哈大陆


｛十八｝－结局～迪巴哈大陆

ＰＳ：在迪巴哈大陆上所走的路，和先前的梦中世界都一样

　　５５.到达迪巴哈後，夏莉妮为保卫故乡－迪巴哈而加入队伍；一直走到神殿内干掉卡玛後，才知是幻境，所有景象都不见，又回到雪地；再走到神殿内找到龙，龙又把你传送到雪地；再走到神殿内，干掉达亚後，又是幻境回到雪地；再走到神殿内战巴鲁（２次）之後就看结局了

