雷曼2

序幕： 

　　雷曼和他的朋友们一直过着快乐的生活，直到有一天，一群野蛮的 宇宙海盗来到了他们的星球，将他们都抓了起来。海盗们还把这个星球的能源之心打碎成一千片，分散在世界各地，使得这个星球上所有的生物都变得虚弱了。看来拯救这个星球的重担就搭在雷曼的肩上了。 

　　雷曼与格罗伯克斯（Globox）在牢房中重逢后，就可以从他那里得到银色光球，拥有了发射子弹的力量，方法是按空格键（SAPCE）。用子弹将牢房中的通风口打开后，顺着通风管道一路下滑。吃满五个红色光球后就可以将生命值补满。不过由于那个莽撞的格罗伯格斯，两人落下了飞船失散了。 

　　第一关:阳光森林（THE WOODS OF LIGHT） 

　　现在只能够靠雷曼一个人冒险了。过河后来到一块木板前，墨菲（Murfy）会出现并且告诉你关于如何获得帮助的提示。告别他后沿着河道来到尽头。打碎第一个牢笼后可以救出第一个黄色光球。打碎一定个数的笼子可以增加雷曼体力的上限值，而收集足够个数的黄色光球是可以进入隐藏的奖励版的，所以在以后的游戏中尽量不要错过。地上的栅栏打开后，跳入其中继续向前，躲开蚊子后沿着岩石向上跳，可以吃到第二、第三个黄色光球。走到河道尽头，在瀑布后面可以吃到第四个黄色光球。这时雷曼要设法来到河道左岸的高处，一个助跑滑翔加上攀抓可以来到河道的右岸。在这里雷曼会遇到格罗伯格斯的三个孩子，答应一定会就出他们的爸爸后，雷曼继续向山洞里面进发。从两道悬崖之间的夹缝中连续按跳跃键一路攀爬而上，打碎第二个牢笼之后就可以救出四个自称是国王的家伙（King of Teensies），不过当雷曼问他们是否知道丽（Ly）的下落时却又相互推诿起来。总算有一个家伙告诉了雷曼事情的真相，并且利用五个黄色光球的能量制造了一个时空漩涡。雷曼便义无反顾的跳了下去…… 

　　第二关:仙女的草地（THE FAIRY GLADE） 

　　雷曼来到了一个四面环山的小池塘，跳下水游泳时按住Ｚ键可以下潜，按住Ａ键可以上升，顺着水流方向游去会发现有一条水下秘密通道，里面有一个笼子，关着一个大的黄色光球，吃掉它相当于五个小黄色光球。要注意雷曼的氧气值，不够时可以吃几个蓝色光球补充。回到小池塘中心小岛，借助蘑菇弹跳抓住大树干下的常青藤向左边爬去，按跳跃键落下地跑过山洞吃掉一个绿色光球，若雷曼在后面的行程中失败，可以在此处重生。雷曼来到另一处池塘，这里的水中栖息着恐怖的食人鱼，绝对不要落水，一条大食人鱼甚至连连跃出水面向雷曼扑来，用子弹结果它后雷曼从荷叶上跳到对岸，沿着一连串的平台来到了刚才那根大树干的上面。用子弹打开开关，发现左下方有一个栅栏门打开了。别急着跳下去，先沿着大树干一直走，越过小溪后在大树干的尽头可发现一个笼子。现在就可以进刚才打开的门了，沿着通道一直跑到底是一个大湖泊，一个奇怪的大机器正不断的朝湖中排放致命的污水，这显然又是海盗们的杰作了。 

　　雷曼沿着左边一直跑进这个大家伙内部，远远看见对面岸上漂浮着一只木桶。利用跳跃飞行落在桶上，顺着水流飘回大机器旁，沿途可吃到一个黄色光球和两个红色光球。在木桶沉没之前跳上岸，再次来到大机器里，这一次要一直向上跑，到达大机器顶部通过一高一低两个运动的活塞跳进了一个山洞。 

　　没想到山洞里竟然别有洞天，打死令人恶心的黑色毛虫后，沿着参天大树上的常青藤爬到顶部，从洞口跳出滑下小溪，来到一个开阔的湖泊地带。左边似乎有什么东西，但现在别去管它，顺着右边山壁上的常青藤一直向左爬到底，注意躲避食人鱼的攻击，并尽可能收集黄色光球。最终来到一个山洞前，雷曼毫不犹豫的冲了进去。 

　　雷曼来到一片很大的空地上，不巧被对面岗楼上放哨的海盗看个正着。它仗着高度的优势疯狂的朝雷曼投掷火药桶，好汉不吃眼前亏，雷曼顺着左边的山洞跑进去躲开了攻击。打死跳出水面的食人鱼后，跳上荷叶吃掉黄色光球。顺着右边山壁上的两道绳梯爬到顶，在途中可吃到多个补充体力的红色光球。跳过顶部的木桥，打掉一个笼子，吃到一个大的黄色光球。旁边屋子里还有一个笼子，可惜现在没有路无法过去，看来问题还是出在刚才的海盗那儿。雷曼原路返回，引诱海盗将火药桶扔到场地中央的盖子上，炸开一个封闭的通道。跳下去后，吃到绿色光球，从漂浮在绿色毒液上的木箱上跳过去。沿着蜘蛛网向上爬，好家伙，头顶竟然有两个机关不断朝下扔火药桶。躲开攻击爬到顶后，用子弹打开一扇贴着十字橡皮膏的门，来到了海盗基地的内部。右边的通道被门封锁着，只有先走左边了。吃掉绿色光球后，遭遇了一个蓝色海盗。利用按住CTRL键进行平移的方法，雷曼轻易击败了它。左边有一扇钉着十字铁的门，雷曼的子弹无法打开，只能先往前走了。一进前方的屋子就听到海盗的呼噜声，轻轻的走到屋角扛起火药桶，回去炸开无法打开的门，里面正是前面可望而不可及的笼子，打掉它吃到一个大黄色光球。再到刚才发现海盗的屋子，干掉它后顺着左边的梯子爬上去，抓住天花板上的网，吃掉屋顶上的黄色光球后，从旁边的洞口跳到隔壁的房间，躲开在地上来回移动的蓝色激光打开开关，从上方打开的门中跳出。跳过通道中的蓝色激光，打死打瞌睡的海盗，打开它身边的开关，可以看到楼下挡路的蓝色激光门开启了。雷曼越过栏杆跳到一楼，从门里跑了进去。 

　　跳过走廊里的蓝色激光，一直跑到一处断桥前，从断桥前跳下，惊喜的发现丽就在场地的中间，不过她被一个电场给困住了。雷曼跑进身后的洞穴中，发现了一个巨大的反应炉，正是它产生的电力夺去了丽的自由。雷曼扛起火药桶向它走去，要对付向你飞来的炸弹，只须按跳跃键将桶朝上扔起，乘机发射子弹打掉炸弹，桶落下时雷曼会自动接住。反应炉上有三个铁十字封印，只须往返三次用火药桶将它们都炸掉，反应炉就会爆炸。电场消去，丽终于获救了。她告诉雷曼要想打败海盗，就必须借助传说中四个神秘面具的力量，它们被封印在各自的神殿里。丽还给了雷曼一个银色光球，使他拥有了利用紫色光环荡秋千的能力，然后就离开了。雷曼从洞口旁的绳网爬到断桥，跳起来对准紫色光环发射子弹，利用产生出的蓝色光线就可以荡到对面。从两根铁管中的夹缝撑上去后，继续向前。 

　　顺着铁管向前跑，来到一个深不见底的山谷前。利用飞行能力缓缓下降，尽量收集空中的黄色光球，小心躲避有毒的污水，在一根横着的铁管上雷曼干掉了一个愚蠢的海盗，他背后的笼子里有三个黄色光球。终于到达了谷底的木板上，顺着通道跑到一个刮着龙卷风的地方。只要在龙卷风中保持飞行状态就可以慢慢的上升，在途中不要漏掉黄色光球。最高处有一个紫色光环，利用它可以到达山顶的小屋。打开笼子救出小国王，它为雷曼打开了一个时空漩涡，雷曼一靠近就被卷了进去。 

　　第三关：醒来的沼泽（THE MARSHES OF AWAKENING） 

　　雷曼来到一片漆黑的沼泽前，从荷叶上跳到左边大树伸出的一根树根上，沿着它来到了一个阴森恐怖的洞里，打掉几只眼球怪和从地里升起的僵尸鸡后被一个独眼的怪家伙拦住去路。它要求雷曼说出这个地方的名字，否则不予放行。雷曼只好离开，还好吃到了一个黄色光球，不至于空手而归。回到开始的地方，顺着荷叶跳到右边绳网上向左爬。越过绳网落在对面的木排上，吃掉绿色光球。打碎大笼子，救出好友山姆（SAM）。它告诉雷曼格罗伯克斯被海盗抓走了，要穿过沼泽救它。只要向它发子弹就可以产生黄色光线拉住雷曼在水面上滑行，按跳跃键可跳起，按CTRL键可加速滑行。跳起吃掉红色光球后躲过镰刀攻击，进入一建筑物底部，右边墙上有一个大的黄色光球，吃掉它还可以撞开一个紧贴着它的开关，前方就会有数个黄色光球出现。小心躲过三只僵尸鸡，加速甩掉贪婪的食人鱼，撞开水面上的笼子可以得到黄色光球，最后不要忘记收集水面上三个大的黄色光球。 

　　山姆拉着雷曼滑出山洞，绕过几根木桩，注意如果黄色光线碰到木桩会变细，直到消失。雷曼利用跳板跳上了左边山壁上的木排，吃到两个黄色光球，这时如果光线断了只要再向山姆发射子弹即可。继续向前，跳过炸弹吃到大的黄色光球，再次加速甩掉贪婪的食人鱼，躲过海盗的子弹，吃掉黄色光球，来到沼泽对岸。雷曼与山姆道别后听到呼救声，于是打碎笼子救出小国王，跳进了时空漩涡里。 

　　第四关：河口（THE BAYOU） 

　　这时在海盗的母舰里，海盗头子（RAZOR BEARD）对部下的表现极为不满，决定派出战舰阻止雷曼得到面具。得意的它张嘴吃掉了一个黄色光球，这个星球上只剩下999个黄色光球了！ 

　　雷曼跑到一条小河流的源头，只见一艘巨大的空中战舰在前方上空盘旋。若往左边走可发现丽漂浮在几块石碑中央，只要你吃到的黄色光球个数足够，就可以进入"生命之旅（THE WALK OF LIFE）"的奖励版。在这版中玩家要和丽赛跑，沿途还可以收集黄色光球，只要在规定时间内跑到终点，就可以回复全部体力。若笔直朝前走，就要面对海盗战舰的炮弹了。跳上木桶顺流而下，打掉迎面而来的炸弹，木桶停下来后要立刻跳上岸。 

　　吃掉绿色光球后跳上左边的树根，打掉一个笼子跳回来，上第二个木桶继续漂流到对岸。爬上绳梯吃掉绿色光球，打开右方墙壁上的开关，正前方的一块木排倒下。跳上去迅速跑过摇摇欲坠的木板桥来到一个山洞中，打死海盗解放了笼子中的紫色光环，利用它荡到了河流中央的木桶上。击退四周出现的僵尸鸡，在木桶落下瀑布之前，跳到前方横着的树干上吃掉光球，然后再跳回已落到瀑布脚下的木桶上。打掉笼子跳上木排，来到一个平台上。借助紫色光环荡到左边山洞，里面有一个笼子。雷曼再荡回到右边的木桥上，躲过战舰的炮弹顺利前进。 

　　雷曼顺着树干向前走，收拾掉挡路的食人鱼，吃掉三个黄色光球后左拐。解决掉海盗，打开右下方的开关，铁网状的伸缩道路会向前延伸，跑过它来到峭壁边的小道上。这儿有许多扔桶的机关，要小心躲避。高处有一红色光球须跳到桶上方可吃到。继续向前，跳过一系列的沟和连环扔桶机关，来到一个人脸型的大树洞前，打开隐藏在左边土坡后的开关，铁网道路伸了出去。雷曼靠紫色光环荡到树洞里，突然冲出了一个大猩猩般的水兵服海盗。看它那皮糙肉厚的样子，子弹对它是不起作用的。机智的雷曼将它引到悬崖边，向外一跳再飞行回来，而笨重的海盗就没这么走运了，徒劳的挣扎后摔下了深渊。打开按钮开关，蓝色激光门打开了。躲过镰刀阵和滚桶阵来到悬崖边的平台上，从悬崖边绳梯处跳下可找到一个隐藏的笼子。借助绷床打开右侧崖壁上的笼子，救出小国王，跳到山顶的屋子内过版。 

　　第五关：冰与水的神殿（THE SANCTUARY OF WATER AND ICE） 

　　雷曼一踏上海滨沙滩就遭遇了一个会钻地的蓝色海盗，击败它后沿山壁爬到山顶，进入一个溶洞。先潜入水底通道，吃到一个大的黄色光球，游到通道尽头跳出水面有一个笼子。原路返回，顺着墙上的绳梯爬了上去吃掉一个绿色光球后，再次来到海边，干掉一个红色海盗，雷曼发现有一扇神秘的大门紧紧地闭着，左右各有一个用铁十字封住的门。借助右边屋子旁走廊上的火药桶分别炸开后，左边屋子中发现一个银球，右边是一个金球。将它们分别扔到大门两旁同色的三角座上，大门就会打开。进入大厅后，吃掉所有黄色光球，跑进了一个时空之门。 

　　雷曼被传送到了美丽的冰与水的神殿，一路滑行终于来到了神殿的守护者亚克塞尔（AXEL）面前。雷曼不断地躲过亚克塞尔发出的冰块，沿着紫色光环向后荡去，打落尽头处的巨大冰柱，正好扎在亚克塞尔头上。亚克塞尔化作一个紫色光环，通过它雷曼终于进入了神殿的最深处，取得了第一个面具。 

　　一股神秘的力量将雷曼带到了这个星球的大魔法师波罗克斯（POLOKUS）面前，他的意识告述雷曼只有找齐四个面具才能唤醒他与海盗作战。 

　　第六关：巨石之山（THE MENHIR HILLS） 

　　一开始墨菲就出现并告诉雷曼要通过荆棘地必须借助一种长有两条腿的炮弹才行。雷曼先在一块大石头背后发现了一个开关，用它打开了地上的一个栅栏门。跳进去有一个笼子，打掉后可吃到大的黄色光球。顺着蜘蛛网爬回地面，一个炮弹对着雷曼就冲了过来。不停的和它兜圈子，最终它会累得停下来喘气，乘机骑上它跑过荆棘地。对准右边的铁十字门后，雷曼跳下炮弹，它仍会向前跑把门撞开，里面有一个笼子。走进屋子，打死或躲过两个睡觉的海盗，左侧的门会打开，里面也有一个笼子。然后雷曼就从屋子后的洞跳了下去。 

　　雷曼先吃掉大树背后的黄色光球，然后连续两个蘑菇弹跳再接一个秋千荡到高处的阳台上。打掉隐藏在对面小阁楼里的笼子，回到空地，骑上炮弹展开了惊心动魄的旅程。在通道中要注意躲开突然伸出的荆棘条，多吃黄色光球，在桥上若走左边支路要按空格键（SPACE）加速冲过断桥，最终雷曼来到了海盗的一处基地前。铁十字门可用炮弹或火药桶炸开。雷曼扛起火药桶走进建筑底部的秘密通道，在火把处点火可以抱着桶飞过深沟，再按空格键松开桶。尽头小屋屋顶挂着一个笼子，用火药桶向上扔炸开它。点着火药桶再飞回来，顺着上坡来到屋外走廊。打死蓝色海盗到走廊尽头打开开关，雷曼进入了要塞内部。 

　　要塞内部一片狼籍，到处都是海盗的残骸，在屋子的一角，雷曼发现好友克拉克（CLARK）奄奄一息地坐着。经过交谈，雷曼得知克拉克被迫服下了一种毒药，失去了力量，只有去醒来的沼泽入口旁一个叫做"噩梦之穴（THE CAVE OF BAD DREAMS）"的地方找到生命之药才能救他。"噩梦之穴"不就是那个独眼怪家伙守着的地方么？想到这点，雷曼迫不及待的从旁边的小门冲了出去。 

　　第七关：噩梦之穴（THE CAVE OF BAD DREAMS） 

　　雷曼回到醒来的沼泽,跳上左边的树根一直跑进去，又见到那个独眼怪，这次它同意放行，施魔法将雷曼带入了诡异的噩梦世界。跑过长长的龙骨，一个秋千荡到对面平台上。吃掉绿色光球后，连续踏过四个漂浮的骷髅头，抓住对面山壁上的白骨向左边爬去。再跳过几个漂浮的骷髅头，来到一处安全的地方。用子弹将骷髅爪打缩回去吧，被它抓住可就完了。跳起荡到一根巨大石柱的白骨上向上爬，动作要快，在它沉到底之前跳到下一根石柱上。连续跳过三根石柱后总算脚踩实地了。打掉骷髅爪来到两块活动岩石前，乘它们靠近得只剩一条缝时，雷曼果断的从中间撑了上去。远远望见下方空地上有一个金色三角座，旁边还有两个小独眼怪守着。 

　　雷曼不管三七二十一跳下去，打死它们出现一个金球，把它扔到三角座上，三角座就会浮起露出一个洞穴。跳下去吃掉大黄色光球，来到一个独眼雕像前。从左右两旁的金银三角座来判断，雷曼又要去找球球了。跳上雕像左边的平台，前方有两条路。先走左边，连续跳过骷髅头和旋转石板，最终找到银球。扛起它对准来时的平台扔，若不小心扔到悬崖下，球会在最近的一个静止平台上出现。雷曼扛着银球来到雕像前，把它扔到银色三角座上后又向右边的路出发。在右边路上利用紫色光环[r和会动的骷髅平台不断前进，从两块活动岩石中跳过，经过多个小平台，拿到了金球。把它扔到前方平台上发现离岔道口已经不远了，最终雷曼将它扔在金色三角座上，雕像的嘴张开了。跑进去打掉绿色水晶，地上露出一个洞，雷曼毫不犹豫的跳了下去。 

　　黑洞里没向前走几步，独眼怪就从地里钻出，张开雪盆大口向雷曼扑了过去。雷曼在滑行要中不断发射子弹打碎挡路的绿色水晶，跳过深沟前进，动作稍慢就会成为独眼怪的腹中餐。滑到尽头，终于要和独眼怪正面交锋了。躲开独眼怪吐出的火焰，用子弹将它发出的骷髅头打定在空中，跳上去后再将下它发出的一个骷髅头打定住，如此就可以不断前进，别忘了吃黄色光球。最终独眼怪会钻地逃走，雷曼得以进入它的藏宝洞穴。 

　　没有人能数得清这儿有多少财宝，到处都闪烁着金子的光芒。就在雷曼吃惊的时候，独眼怪出现了，它说雷曼已经击败了它，财宝都归雷曼所有。这时雷曼有两个选择：要财宝（I WANT THE TREASURE）和不要财宝（NO TREASURE FOR ME）。若选择要财宝，则可以看到发福的雷曼躺在一个堆满金币的小岛上，游戏会结束！若选择不要财宝，独眼怪就会把雷曼送回现实世界，并把生命之药送给他。雷曼带着药跑回醒来的沼泽入口处，对着漩涡跳了进去。 

　　第八关：再回巨石之山（THE MENHIR HILLS） 

　　顺着第六关走过的道路，雷曼成功地来到了要塞。将生命之药给克拉克服下，他立刻精神百倍地撞开了一堵墙。雷曼从他撞开的地方跑了进去，跳上木箱并利用数个紫色光环荡到最高处的小阁楼里打碎了一个笼子。回到楼下再次利用紫色光环跳到栅栏门左上方的走廊上，从前面的小洞跳下来到了栅栏门的背面，射中开关后栅栏门打开了。雷曼带着克拉克走出来，克拉克又为雷曼撞开了左边的一堵墙。这个房间正中有一地道，对于庞大的克拉克来说实在太小了，于是雷曼便一个人跑了进去。 

　　雷曼从阳台跳下，先跳上树桩，利用紫色光环荡到了对面山壁的蘑菇上，打碎一个笼子，再跑到炮弹背后的山洞里顺着常青藤爬上去，可以找到另一个笼子。骑着炮弹冲上山，躲过从地下伸出和突然倒下的巨石，晃过最后几块巨石，来到悬崖边勇敢地一跳，正好落入了崖下的漩涡中。 

　　第九关：天蓬（THE CANOPY） 

　　雷曼发觉自己身处一棵巨树内部，到处都是蜘蛛网。没往前走几步，背后竟然落下一只大蜘蛛！它气势汹汹地逼了过来，这时或逃或打都可以。雷曼顺着洞口右边的蜘蛛网一直爬过去，尽头是另一个洞口。洞口下方有一个笼子，可以飞下去打掉它，再抓着蜘蛛网爬上来。进洞后又打掉一个笼子，一个跳跃飞行抓住对面的网，爬上去后跳入地上的洞中。 

　　雷曼落到高大树林中，面前有两座独木桥。先走左边的，打死突然从地里钻出的海盗后，看见海盗告示牌上写着"这里关押着国家公敌2号，他召唤的雨水能让忠实的机器士兵生锈"。再往前一看，对面树洞里关着的正是格罗伯克斯。雷曼站在木排前段跳起来用子弹打开开关，救出格罗伯克斯。然后回到开头地点，走过右边独木桥，发现格罗伯克斯已经在等着了。只要靠近红色激光门，格罗伯克斯就会召唤出雨将它破坏。向前跳下，来到大平台上。吃掉绿色光球，不要漏掉右边大蘑菇后隐藏的黄色光球。走近绿色的花蕾，格罗伯克斯会召唤雨水使它开花。跳上美丽的花瓣飘过深渊，对准大柱子背后的补丁发射子弹打断它，柱子倒下后形成一座独木桥，格罗伯克斯小心翼翼的走了过来。利用格罗伯克斯的雨水浇熄拦路的大火来到一个洞中。一个海盗突然出现，胆小的格罗伯克斯吓得立刻躲到一边瑟瑟发抖，当雷曼打倒海盗后他立刻又神气起来，并给了雷曼一个银色光球，从此雷曼就拥有了按住空格键蓄力以发出强力子弹的能力。 

　　一跑出山洞就发现一艘战舰在空中盘旋，格罗伯克斯一看到战舰上的海盗旗，自然又脚底抹油开溜了。雷曼要一直躲避战舰的炮弹，过一会战舰就会撞毁，收拾掉对面悬崖上跳来跳去的海盗后，带着格罗伯克斯来到红色激光门前。等格罗伯克斯摧毁掉激光门，雷曼跑进通道里打死一个海盗，来到一个院子里。院子的大门口有海盗的探照灯，雷曼一走近就会被发现，大门就会关闭。先爬到箱子顶部，荡过紫色光环可打掉一个笼子。院子中央有一丛深红色的草，用格罗伯克斯的雨水使它长大，雷曼就可以藏身其中骗过海盗的探照灯进入大门。打碎笼子救出小国王，它帮雷曼产生了一个时空漩涡，但格罗伯克斯说他放心不下他的妻子，不和雷曼一起去了。 

　　第十关：海湾（WHALE BAY） 

　　这一关雷曼先跳到一个透明的大水缸里，顺着地下水道游到另一个透明的大水缸里。跳出水面打开开关，蓝色激光门打开了。利用狭窄通道中子弹的反弹干掉木桶怪，来到一条山涧上。爬在绳网下吃掉红色光球，小心食人鱼的攻击，再爬到右边绳网下吃掉黄色光球，最后从右边绳网上面跑到了沙滩上。远距离干掉对面建筑上的海盗后，雷曼从绳网爬上这座建筑，跳到对面矮房子的顶上，转过身来打开刚才建筑外侧墙壁上的开关，远处的蓝激光门应声而开。进门连跳过滚桶阵，到了一块很大的空地前，有个蓝色海盗正睡得起劲呢。这个海盗实力强劲，要小心它的钩子，如果事先从旁边洞中扛一个火药桶偷袭它一下，战斗会轻松很多。打死它后，用火药桶炸开有铁十字封印的门，打碎一个笼子[14]，救出一个紫色光环。跳到棕榈树上可以荡到二楼的走道。 

　　来到海滩游下水，雷曼发现好友鲸被关在水下的激光门里。从激光门左侧岩石的裂缝游进去，跳出水面来到一个大房间里。往右边走就来到鲸上方的屋子里，打开开关救出鲸向回走，骑上炮弹加速冲过左边道路，用炮弹炸开有铁十字封印的门可找到一个笼子。回到海里，鲸会领着雷曼向海底深处游去。这里雷曼要不断的吃鲸吐出的蓝色气泡来增加氧气值。 

　　雷曼跟着鲸游到了美丽的海底世界，这时突然出现了两条可恶的大嘴鱼，他们会和雷曼争抢鲸吐出的蓝色气泡，要注意氧气值。最终游到了一艘沉船前，顺着沉船内部游出水面，来到一个群山环绕的地方。跳到倾斜的甲板上，顺着绳网爬到了桅杆顶部的了望台里，发现一个笼子。利用桅杆顶上的紫色光环吃掉红色光球，再跳上旁边山壁的小道，顺着溪流往下滑，吃掉黄色光球，向下飞行到隐藏在瀑布后的洞穴里。把愚蠢的大猩猩海盗骗下水，打碎笼子救出小国王。从洞口旁的绳网往上爬，进入小国王生成的漩涡里。 

　　第十一关：石与火的神殿（THE SANCTUARY OF STONE AND FIRE） 

　　雷曼越下峡谷，飞到石桥上，再跳到左边的平台上打死海盗。利用地上的绳网弹到锅炉旁的走道上，先不要管绳网下的笼子，打开锅炉上的补丁救出紫色光环。荡到对面的小平台上吃掉黄色光球，转身把锅炉上的另一个补丁打掉，救出第二个紫色光环。借助这两个紫色光环荡回锅炉最高处吃掉黄色光球，并得到使雷曼子弹攻击力上升的金拳套，要好好利用。继续向前吃掉绿色光球，打死突然从地下钻出的海盗，远处有一洞口暂时无法进入，跳过一连串的平台，来到一棵长着紫色圆茄子的树前。雷曼发子弹打下茄子跳了上去，利用子弹的反作用力控制茄子在岩浆上的弹跳方向。先逆流而上，到达刚才无法进入的洞口，扛起洞里的茄子，将它扔到大猩猩海盗的头上，它就傻傻地不动了。踩着它的头跳上去，可以发现一个笼子。出洞后继续逆流而上则可以来到本关开始的地方，吃到许多红色光球，还可以找到一条隐藏道路。雷曼先将茄子扔在尖刺上作为垫脚石，跳过第一道沟，再利用水平的尖刺将茄子带到一个高平台前充当垫脚石，成功的找到一个笼子，也就是本关开始时位于绳网下的笼子。这时再顺流而下来到第一次发现茄子的地方，跳起抓住蜘蛛网，打死不断出现的黑色毛虫，吃掉黄色光球前进。再次跳上茄子，来到一个洞口前。雷曼跑过通道，吃掉绿色光球，来到一道岩浆流旁边。跳上茄子逆流而上，就会来到高难度的隐藏版。 

　　雷曼跳过小平台，避过火焰，向左跑过石桥，从石桥左边的台子跳到右边平台上打掉笼子。打碎石桥前的石墙向后跑，打掉前方小平台上的笼子，用子弹将右边的石笋打落作为落脚点前进。打倒两根贴有十字补丁的石柱，飞到前面的平台上去。打落石笋后，雷曼跳上了一块岩石在岩浆上漂浮。来到危险的岩浆瀑布前，雷曼先从左边跳到最右边的石块上打掉笼子，再从右边跳回左边最高处，要小心跃出的火龙和小蜘蛛。荡过紫色光球继续向前，雷曼又跳上了一块漂浮的岩石，途中要及时打落石笋并跳上去躲开火焰，跑上台阶进入了一间有三个石门的屋子。先打开右边石门，可吃到许多红色光球，再打开中间石门，可以发现一个笼子和一个金拳套，最后打开左边石门，结果一只狰狞的大蜘蛛扑了出来。由于金拳套的威力，战斗非常轻松，干掉它后进入左边的门，从通道滑出后可以看见一个炮弹。骑上去接受前所未有的挑战吧，这一关的难度全集中在这里了。要点是尽量不擦墙，轻跳过第一道沟，加速跳过第二、三、四道沟，只要有恒心就一定能成功。 

　　隐藏版结束后雷曼又回到上一小关的隐藏版入口处，跳上茄子顺流而下，途中会经过一个小平台，雷曼毫不犹豫的跳上去，原来这有一条密道。顺着铁网走道跑上去，打死海盗可找到一个笼子。跳到岩浆尽头处的山洞里，发现里面的空间非常大。有一个独眼怪总是在雷曼背后偷袭，聪明的雷曼先背对着它不动，待它出来攻击时立刻转身打子弹，终于干掉了它。用得到的茄子垫脚，雷曼跳上了高处原本够不着的洞口，跑了出去。吃掉几个光球之后继续向前，突然一声巨响，脚下的大石块塌陷了，雷曼也跟着掉了下去。 

　　雷曼来到了地底世界，到处都是灼热的岩浆。先接住一个落下的茄子，将它原地扔起后跑开，乘它落地时跳上去，顺着岩浆前进，要注意躲开致命的金黄色岩浆和突然伸出的荆棘条。在一处岩浆落差较大的地方，空中有一串红色光球，要果断起跳并用飞行模式滑翔下去，因为最后有一个大的黄色光球。在尽头处落下之后，开始第二段岩浆路程。途中左边有一平台，跳上去可以吃到绿色光球。在本段岩浆道路拐弯处的右边仔细寻找，可以发现一条秘密通道，进入后利用蜘蛛网到达最高处]可发现一个笼子。从悬崖跳下向右拐就可来到第二段岩浆尽头的平台处。从圆盘下方的缺口进去后，雷曼来到一连串巨大的石柱顶端，在第一个石柱顶上扛起金球，一个石柱接一个石柱的扔下去。途中要小心黑色毛虫和旋转着的喷火器，如果金球扔丢了而雷曼已经飞到下一个石柱的话，可以借助紫色光环荡回来。雷曼扛着金球来到一道岩浆前，将金球向上方扔起，发射子弹将对岸的茄子打过来，扛着金球走上茄子，再转身将金球向上方扔起，发射子弹即可前进。到了岸边先将金球扔上岸，雷曼再跟着跳上来。经过努力，雷曼终于带着金球来到了庄严的石与火的神殿。将金球扔上金色底座，第二段岩浆尽头的圆盘门转了180度，变成缺口朝上了。从神殿对面的出口出去，又来到第二段岩浆道路。这次从圆盘门上方的缺口进去，站在茄子上打碎石墙，从洞口跳出，再跳过几个连续的小平台，追随紫色光环滑行前进。雷曼跳过火焰，荡过岩浆，跟着第二个紫色光环又来到了神殿，不过这次落在了高处的平台上。终于拿到了银球，赶快把它扔到银色底座上，整个神殿立刻剧烈的抖动了起来，神殿的守护者安巴（UMBER）苏醒了。利用紫色光环荡到它头上，它会带着雷曼走过长长的岩浆流，在安巴完全没入岩浆前的一瞬，雷曼跳了上岸，跑上石阶，拿到了第二个面具。 

　　第十二关：回声之洞（THE ECHOING CAVES） 

　　在一个下着小雨的山谷中，一个海盗鬼鬼祟祟地走进了一个门里。雷曼紧跟着来到门前，发现在这扇门两旁各有两个灯，看来要打开这扇奇怪的门必须要解决这四个灯的问题。 

　　干掉前来阻挠的海盗，雷曼爬上右边的房子，打开一个开关，第一个灯亮了。从开关前伸出的木板跳跃飞行到对面的小平台上，由裂缝中跳下，来到地下洞穴。顺着水脉潜泳到一个小房子中，找到第二个开关。游回地下洞穴，把茄子扔到大猩猩海盗头上，踩着它跳上绳网爬回地面，吃掉大的黄色光球。沿着水的流向继续前行，跳过柱状平台，跳入一个深邃的山谷中。先跳到较矮一侧房子里，打开按钮式开关，山谷底部的木桩会升起，抓紧时间跳到对面较高的房子里，打死海盗打开第三个开关。由于木桩已降下，只好再打一次按钮开关。由木桩跳上山壁上的绳网，爬上去来到悬崖旁。跳上木制浮动平台缓缓上升，待高度允许时跳到下一个平台上去，要当心平台升到顶会翻转。来到对面房间内，击打按钮开关打开门，在屋外走廊上打开最后一个开关，那扇奇怪的门终于开了。雷曼跑过木板道路，吃掉大的黄色光球，跑进了门中。 

　　来到回声之洞内部，先听到身后传来一阵呼救声，用火药桶炸开铁门可打掉一个笼子。再扛起火药桶，走到火把处点火，雷曼就抱着桶飞了起来。吃掉沿途的光球，来到一个塔楼上，跳到旁边的海盗旗上弹起到高处，有一个笼子和两个黄色光球。再一次利用火药桶，顺着指路的光球可飞到一个有小国王头像的山洞中，来到了以前仙女草地中一个隐藏版。 

　　跳上茄子顺流而下，利用蜘蛛网爬到水坝上，跳过一系列的小平台，依靠紫色光环荡到一个阁楼上。引诱海盗扔桶炸掉木板，就来到阁楼中打死海盗并发现一个笼子，从地上的洞可以回到回声之洞开头的地方。 

　　雷曼再次抱着桶飞到有小国王头像山洞下方紧闭的大门前，将大猩猩海盗引下水，扛起火药桶向对面山壁上方飞，撞开开关后大门就会打开。 

　　跑进门后雷曼来到了洞穴深处。扛起火药桶走到地上有一块影子的地方，将桶往上扔即可炸开一个笼子。抱起火药桶飞过长长的管道，落在了一块山壁前的木板道上。打死海盗，跑进门后向左边的绳网上跳，弹起后在天花板上找到一个挂着的笼子。跑出门打开按钮开关，看到巨大的铁栅栏门缓缓升起，赶快跑进门去，跳过木板，在铁栅栏门落下之前扛起桶飞出去]。飞出通道后落在右边山壁的网上，再利用一个火药桶飞到左边山壁的栈道上打碎笼子救出小国王，跟着它跑出洞外，跳入了漩涡之中。 

　　第十三关：峭壁（THE PRECIPICE） 

　　海盗头子听说雷曼已经得到了两个面具后勃然大怒，他指示手下不论死活一定要将雷曼带到他面前。 

　　雷曼独自穿过位于峭壁山腰中的木板栈道，这次他遭到了海盗战舰密集炮火的攻击。考验玩家反应的时刻到了，战舰的炮弹不时落在雷曼脚下的木板上，将他炸得飞了起来，要赶快跳回去。红色的炮弹会对着雷曼撞来，用子弹解决或跳起躲避均可，对付从后面跑来的炮弹只要转身向后跳就可以了。在绳网上爬时一定要抓紧时间，因为所有的绳网都会被炮弹炸落。沿途别忘了尽量收集黄色光球和笼子，最终雷曼跑进了一个建筑物的门里。 

　　跑过一小段水上栈道，道路开始环绕着一个柱状建筑层层上升。战舰的凶猛火力仍在，而更令人紧张的是水面逐渐涨了上来。为避免落水，雷曼只有施展浑身解数，躲开炮弹跑过栈道、爬过绳网、利用海盗旗跳上高处、跳过木桶阵，终于来到顶层。干掉海盗打开开关，旁边的蓝色激光门打开了，爬上去打碎笼子，再打开另一个开关，巨大的钢架缓缓移动了过来。跳上去吃掉黄色光球，顺着钢架跑到底就可以跳入一个门里。 

　　又来到悬崖外的栈道上，按照老法子前进可以来到一个大峡谷处。用飞行状态慢慢下降，争取吃掉下落过程中的所有黄色光球。遇到讨厌的飞行炸弹时要沉住气，待它飞到与雷曼同一高度时再发射子弹将之消灭。结束飞行后又跑过一段栈道，来到了一大片空地，遇见了一个样子独特的海盗，原来它就是本关的BOSS，难怪子弹又快又狠。勇敢的雷曼穿梭在战舰和海盗的火力之间，拼尽全力才取得胜利。雷曼先跑上左边坡地吃掉两个大黄色光球，再来到空地边的铁门前打碎笼子救出小国王后跳入了漩涡之中。 

　　第十四关：世界之巅（THE TOP OF THE WORLD） 

　　海盗利用光线的能量在世界之巅修建了一条空中运输线，负责守卫的大猩猩海盗一下传送椅就不走运地撞上了雷曼。把海盗骗下悬崖后坐上传送椅，它会沿着金黄色的光线高速前进，雷曼所能做的就是按左右方向键转动传送椅来躲开障碍物并收集黄色光球。途中有一门炮会向雷曼开火，别客气，狠狠还击吧。在经历了森林、房屋和管道三部分场景后旅行告一段落。 

　　雷曼一跳下传送椅报警器就响了起来，巧妙地躲在走廊拐角后打死木桶怪，跳过滚桶阵，爬上绳网来到一个大房间里。躲在箱子后面再打死一个木桶怪，扛起火药桶沿进门左边的门走到一处有木制漂浮平台的地方。带着火药桶通过平台，炸开有铁十字封印的小门可救出小国王并吃到金拳套。返回大房间，从入口正对面的门走出，爬上绳网可以来到一间扑着红地毯的房间，不要漏掉笼子和黄色光球。打死木桶怪后房间后面的门就会打开，跑进去就可以发现小国王产生的漩涡。 

　　第十五关：熔岩的神殿（THE SANCTUARY OF ROCK AND LAVA） 

　　雷曼来到了阴暗的地下河流，若往左边走可发现丽漂浮在几块石碑中央，只要你吃到的黄色光球个数足够，就可以进入"力量之旅（THE WALK OF POWER）"的奖励版。这一版类似生命之旅，只要在规定时间内跑到终点，丽就会送给雷曼一个加强子弹威力的金拳套。若向前跑过栈道，就来到一张绳网上，打死海盗跳上水中的木桶漂流而下。跳上对面的栈道，跳过滚桶阵，利用紫色光环荡到对面伸出水面的大树根上。连续跳过两个大龟壳，打碎前方木板下的笼子救出紫色光环，荡过栈道的断口就来到了熔岩神殿的入口。跳上左边石块吃掉金拳套，干掉把守入口的海盗，冲进神殿一阵猛射，消灭所有的眼球怪就可以放心地去吃黄色光球了。跑进下一个房间，打死黑色毛虫后跑上石梯，别忘了打掉石桥下挂着的笼子，跑过石桥进入下一版。 

　　先跳上右边石台，打掉黑毛虫后爬上墙面铁网向左，顺着通道一直到底，在屋子中间飘浮着一朵紫色的奇花，跳上去后它竟然顺着雷曼来时的路飘回来。用子弹把挡路的荆棘条打缩回去，注意不要漏掉右边的一个笼子。飞回开始处的大厅后，花向着地面中央的洞穴飞了下去。洞里四周到处都是蠕动着的荆棘条，打碎石壁后前方喷出大火将花烧掉，要赶快跳到下一朵花上。再一次打碎挡路的石壁，脚下的花消失了，雷曼落到了地下深处一个通道前。跳过会下沉的小平台打掉笼子，再击打对面墙上的三角形开关，跳上从墙里伸出的平台跑进门里。 

　　躲过火焰跳上会旋转的大石柱，当石柱第二层突出部分转到挡住左边流下的岩浆时快速跑到左边，跳上铁网吃掉黄色光球，爬到高处一个突出的小石台上打碎对面墙壁上挂着的笼子，然后再跳到旋转石柱二层的突出部分上。顺着石柱上的一个个平台跳到顶，打开三角形开关后进门。来到一扇上下开的石门前。把碍事的荆棘条打回去，对着墙上的三角形开关连连开火，等石门开到足够大时跳进去。看准时机躲过巨大的伸缩石块跳上前方平台，转过身打子弹可以打碎一个笼子，再利用铁网爬上来，当石块伸出时立刻向外跳然后再飞回来，如此可以轻易避过好几块会伸缩的大石块，再度打开开关，跳上从墙里伸出的小平台，跑进通道，先吃掉光球，再对准有漩涡图案的石块发射子弹，就可反弹到屋顶打碎笼子，救出小国王后进入漩涡。 

　　第十六关：熔岩神殿的深处（BENEATH THE SANCTUARY OF ROCK AND LAVA） 

　　一开始丽就出现并赋予雷曼超级飞行的能力，只要跳起后按住跳跃键不放就可以不断上升，同时丽也提醒雷曼，剩下的道路是非常艰难的。先飞到左边吃掉红色光球，再转身贴着岩浆低空飞行回来，打掉石块从狭小的洞口飞进去，注意岩浆会上下起伏，尽头处可发现一个笼子。回到大厅，从天花板上荆棘条围绕着的洞口飞进去，打死黑色毛虫，来到一个平台上。左边的大风扇会将雷曼向右边吹去，躲过火焰，赶快打碎石块，对准小得不能再小的洞口飞进去。在这里飞行一定要小心，一个失误就有可能要从头再来，必要时按住方向键下键倒着飞减速。连续躲过两个喷火的石块和几道岩浆，终于飞到了无风地带。打碎挂在石桥底下的笼子，雷曼来到一个房间里。消灭掉黑色毛虫，飞在空中对准屋顶石柱的斜面发射子弹，反弹后打碎地上的石块，雷曼二话不说跳了下去。 

　　身后的大风扇毫不留情的把雷曼向前吹去，地底的岩浆流得更加汹涌。一定要按住下键减速飞行，否则滚烫的岩浆会让你欲哭无泪。晃过几道岩浆后来到荆棘丛生的洞穴中，稳健地贴地飞行是十分重要的。途中不要漏掉左边隐藏道路中的两个笼子，小心突然伸出的荆棘条，经过长时间的飞行，雷曼终于飞进自动开启的石门，来到一个到处都是岩浆的地方。就在雷曼为这宏伟的气势感到吃惊的时候，一个大家伙悄悄出现在雷曼背后，一拳把雷曼从空中打了下去！ 

　　雷曼落地后发现自己已不能使用超级飞行的能力了，更糟糕的是那个大家伙正对着自己冲来。原来他就是神殿的守护者法奇（FOUTCH）。子弹对于拥有钢铁般身躯的法奇是没有用的，雷曼只好转身就逃。躲过法奇排山倒海般的火焰攻击后，雷曼跳到一张蜘蛛网上高高弹起，用子弹将尖尖的石笋打落，正好扎在法奇脑袋上。但是法奇比亚克塞尔可强壮多了，他一个旋转从石笋中挣脱出来，继续疯狂地追逐雷曼。顽强的雷曼继续同他周旋下去，当石笋第三次扎在法奇头上时他终于坚持不住，化作一个紫色光环。从蜘蛛网上弹起抓住光环，荡到石桥之上，跳下深洞后雷曼又拿到了第三个面具。 

　　第十七关：远古的墓地（TOMB OF THE ANCIENTS） 

　　雷曼跑下巨大的楼梯，从墙上的告示得知好友克拉克已被海盗抓住并送去技术检查，焦急的雷曼决定立刻出发前往营救。先向后跳，打掉笼子并打开开关。前面的栅栏门打开了，顺着空旷的道路向前跑去，一只大蜘蛛突然窜了出来紧追不舍。打死拦路的僵尸鸡，来到地上一处很大的圆桶状洞穴前。先绕着它跑一圈把黄色光球都吃掉再跳下去。洞底有一具石头棺材，还有一大一小两只蜘蛛！打开开关可以看到远处一个平台浮出了水面，由于大蜘蛛打死后又会重生，还是赶快爬上蜘蛛网回到地面吧。打死食人鱼后跳过几个平台，爬上蜘蛛网发现面前有三条道路。先走左边，打死海盗后，躲过骨爪和大蜘蛛，通过蜘蛛网爬到右上角的小台子上打开一个开关，可以看到第二个平台又浮出了水面。回来后再走右边，打死食人鱼后来到一片墓地，小心石棺中伸出的骨爪，有一个海盗居然隐藏在一具石棺中，不过也逃不过被消灭的下场。打开藏在一块墓碑后的开关，发现最后一个平台也浮出了水面。回来后就可以走中间的路了。跳过由骨架和浮出水面的平台组成的道路，打死食人鱼，爬上蜘蛛网，跳到地上的洞穴中。 

　　用子弹不断地射击右边的齿轮，挡在前方的大栅栏门就会缓缓升起。跳上木桶向前漂去，中途躲过绿色毒气再换乘另一个木桶继续漂流。来到水流尽头跳上蜘蛛网，干掉守门的海盗，打开开关，蓝色的闪电门消失了。雷曼跑进门去，躲过蓝色激光落在一个木桶上。漂到对岸，爬上蜘蛛网来到木板道路上。扛起火药桶向对面山壁下方的木板道上飞去，打死蓝色海盗，前面的路是一条过版捷径。转身打掉一个笼子，救出紫色光环，利用它荡回去，再次扛起火药桶，飞到对面山壁上的铁管道里。 

　　从铁管道跳下后落到木板上，扛起火药桶飞到前方高处平台上，爬上蜘蛛网吃掉红色光球后扛起火药桶向左飞，可以落在一条木板路上。干掉乘降落伞落下的海盗，在木板路最低处可以找到一个笼子。跳上木桶顺流而下，经过蜘蛛网时跳起抓住，打死不断出现的僵尸鸡后吃掉红色光球再跳回桶上。经过木头拱桥下时先利用紫色光环荡到右边蜘蛛网上，再爬到高处用另一个紫色光环荡到拱桥顶上打掉一个笼子。利用好几个紫色光环荡回来，吃掉一串红色光球之后爬上蜘蛛网。在狭窄的通道中干掉大蜘蛛，射击齿轮打开地上的栅栏门跳了下去。 

　　雷曼落在了一个小台子上，前面左边的路就是上面提到过的捷径。避过绿色毒烟，跳上木桶，跳起来吃掉黄色光球，连续打开开关通过多道蓝色电门。在一个大建筑物上有一个海盗会向雷曼投掷火药桶，要跳起来躲过。漂到尽头爬上绳网，来到一间大房子里。绕着柱子打死强劲的绿色海盗，扛起火药桶从台阶走到二楼，炸开铁门可发现一个笼子。在二楼利用紫色光环荡到绳网上，爬上去后从前面的洞跳下。 

　　雷曼赶到海盗的技术检查中心，打开开关闯进去，终于见到了克拉克。这个大个子显然有些不对劲，背后背着个奇怪的方盒子，过了一会他竟然向雷曼大打出手，原来他已经被海盗操纵了。雷曼要打开墙壁上的三个按钮开关，地面上就会出现一道蓝色激光。利用它绊倒克拉克，乘机用子弹打他背后的方盒子，反复几次终于成功地打掉了它。恢复意识的克拉克高兴的把雷曼捧在了手里，这时雷曼突然看到屋顶上挂着的笼子，于是站在克拉克肩膀上打碎它救出了小国王，随后就跳进了漩涡之中。 

　　第十八关：钢铁之山（THE IRON MOUNTAINS） 

　　雷曼来到一个下着小雨的湖边，利用木板桥两旁的紫色光环吃掉黄色光球。向前跑过铁管爬上绳网，荡过紫色光环，来到一个巨大的装置上。跳起躲过红色激光，打开两个开关，装置中间的蓝色电网就会消失。跳下装置中央的铁管，打死两个由地下钻出的红色海盗，跑过湖面上的小道吃掉金拳套。来到一个开阔的大院子，有两个海盗对着雷曼又是子弹又是火药桶打得好不热闹，借助金拳套的威力迅速解决它们。爬上几个大箱子垒成的高台上，打掉挂在木板下的笼子。再爬上去跳到旁边建筑物上去，打开开关进门，打死海盗后爬上绳网来到一条湍急的山涧上。沿着露出水面的木箱向下跳，打死平台上狙击雷曼的海盗后再打碎笼子，最终可以跳到一个热气球的挂篮里。 

　　雷曼乘着热气球在云中穿梭，来到了大海中的一个孤岛。岛上有一只大机器鸟不断地跳跃着，大地都为之震撼。它对雷曼的到来并不关心，也不知它是敌是友，只好先跳上建筑物旁边的箱子，乘它被震飞起来的时候跳进高处铁管滑入屋中。屋子里道路杂乱，先把正中的大猩猩海盗骗下水，再上台阶打掉笼子。站在桥中间打开一扇被橡皮膏贴住的门，救出了格罗伯克斯的三个孩子，他们争先恐后地跑了出去。过桥后利用箱子跳进铁管，骑上炮弹冲到屋外。屋子外面是粗大的横梁，上面有好些光球，不要错过。顺着指路的箭头，雷曼跑到了一个大操场上，操场中间三个刚跑出来的小家伙正被激光追赶着。操纵炮弹跑过操场两旁墙上的两个开关，大门打开了。雷曼冲到外面后向右拐，大鸟发现之后紧追不舍。先引诱大鸟踩碎海边的四块巨石，吃掉隐藏在其下的黄色光球，再加速躲过大鸟，对准小岛边的断桥冲过去，连续两个漂亮的加速跳跃，稳稳地落在断桥的另一头。 

　　开始先跳到水中的箱子上，接住一个茄子后把它朝岸上扔回来，跳回岸上接住再往高处扔，借助它可以吃到一个大黄色光球。利用紫色光环荡到污水管顶部，跳下来吃掉大黄色光球，落在栈道上。再向前走几步，发现格罗伯克斯的妻子阿格丽特（UGLETTE）坐在地上伤心地哭泣。交谈后得知，她的孩子们被海盗抓走分别囚禁在附近的矿道里。雷曼的目光落在旁边一艘无人驾驶的海盗战舰上，他突然有了一个主意……现在玩家要操纵的是一艘炮舰！先顺着山谷飞到南部矿道（SOUTH MINE），救出这儿的孩子们。看着他们一窝蜂般地涌进船里，你不得不佩服格罗伯克斯和阿格丽特，他们居然能生下这么多宝贝。遇到岔道向左拐，开炮摧毁挡路的建筑，雷曼又先后来到了西部（WEST MINE）和北部矿道（NORTH MINE），接下来就只剩下一处矿道了。继续前进，碰到岔道依旧向左拐，终于来到东部矿道（EAST MINE）救出最后一批孩子。在湖面上调转180度往回走，又来到阿格丽特身边。就在大伙为团聚感到欢喜的时候，一个小家伙把藏在身边的第四个面具交给雷曼表示感谢。 

　　雷曼将第四个面具交给波罗克斯（POLOKUS），他终于被唤醒过来，赋予了雷曼更强大的力量，让他立刻赶去解救自己的同胞们。 

　　第十九关：监狱船（THE PRISON SHIP） 

　　在雷曼的节节胜利面前，海盗头子显然有点坐不住了，他花大价钱购买了最先进的攻击性兵器--巨型战斗机器人格罗哥斯（GROLGOTH），准备靠它来对付雷曼。 

　　依靠波罗克斯的力量，雷曼被传送到了海盗的母舰上。一落地就开始了滑行，跳过流淌的岩浆，吃掉黄色光球，在第三道岩浆处要靠近左边起跳，一直保持在木板滑道上就可以进入一个洞中。 

　　雷曼继续在海盗母舰内部滑行，打掉前方右侧墙壁上的开关，激光门打开了。向前滑过一段漫长的道路，尽量多收集黄色光球，跳过断口右拐，打掉左边墙上的开关，前面的大木头柱子就会倒下。顺着木头柱子滑上去，再打掉左边墙上的开关，第二个木柱倒下了。滑下去后右拐，顺着大铁管冲下去，连续打开两个开关，跳过两个木柱，来到一个发光的大洞穴前。先绕着它滑行一圈，吃掉所有黄色光球后再跳进去。 

　　雷曼来到控制室内，出门后沿着右边铁网跑到楼下。一个黑色海盗突然从天而降，先跳到旁边的小平台上吃到金拳套再回来收拾它，别忘了铁网下有一个大黄色光球。在带刺的大滚筒下找到开关，打开它后控制室的电力就会恢复，并产生一个白色炮弹，骑上去就可以飞行了。先练习一下飞行技巧，把天桥下还有岩浆表面上的黄色光球吃掉，再飞到对面门前的跑道上撞开开关，大门就会打开。 

　　骑着炮弹继续飞行，在有阳光的地方左拐，顺着指路的黄色光球飞过狭窄的夹缝后立刻升起来，从禁闭的铁门旁边的通道飞进去，穿过两个布满凌乱木柱的房间来到船外。要不断改变飞行的方向以免被红色激光击落，通道上方右侧有几个红色光球引向一条隐藏道路。继续向前躲开密集的铁柱即可过关。 

　　第二十关：乌鸦的巢穴（THE CROW’S NEST） 

　　天空中阴云密布，到处充满了一种肃杀的气氛。海盗头子坐上巨型战斗机器人，把炮口对准了格罗伯克斯，就在这紧要关头，雷曼赶到了。一场殊死的战斗就在海盗母舰桅杆的最顶端展开了。 

　　用子弹把机器人发出的炸弹打回去，就可以把它炸翻在地。躲过它发出的光球子弹和跳跃攻击，反复三次把它炸倒后，海盗头子恼羞成怒，用力一跳想踩死雷曼，没想到却把地面踩塌陷了，两人一起摔了下去。 

　　丽感觉到雷曼的处境危险，就用意识将他送到了一个平台上并鼓励他继续战斗。于是雷曼骑上飞行炮弹，和垂死挣扎的海盗头子展开了最终决战。 

　　先到洞底的两条隧道里找到金色能量球，雷曼就可以骑着炮弹发射子弹了，注意弹数的限制，打完后还可以再回隧道去取，能量球会随机出现在某一条隧道内。用子弹先打机器人抓着柱子的两手，它就会仰面朝天地摔在岩浆上，乘机俯冲下去打它肚皮上的绿色部位。要小心海盗头子的跟踪导弹，重复上述动作雷曼终于取得了最后的胜利。 

　　海盗头子坐上飞船慌不择路地逃跑了，他的野心也随着母舰的毁灭而被终结了，雷曼的朋友们都被解救了出来，可是出现在大家面前的只有雷曼的一只鞋子……就在大家伤心不已的时候，鞋子忽然动了一动，是雷曼！雷曼终于回来了！欢乐又回到了雷曼的世界。 

　　全部通关后会出现追加的字母射击游戏，非常有趣，好好地放松一下吧。 

