魔法门7：血统与荣耀-任务列表

摘自 魔法门7中文网

任务列表（按地区排列）

由于《魔法门VII》中一般任务的难度降低，只要仔细搜索迷宫即可发现相关任务物品或NPC，故此不一一给出详细的任务解决方法，仅在文后提供部分较困难任务相关资料，以免降低玩家的游戏乐趣。任务的难度分类共分：很容易、容易、中等、略困难、困难、极困难六级。其中很容易和容易两个级别的任务可以以游戏初期的状态完成，中等和略困难的任务需要在游戏中期完成，困难的任务则应该在游戏后期进行，而标注极困难的任务则应该在等级到达一定程度后再考虑。一般说来，不作弊的话，等级60以下的队伍完成最后一类任务都会有风险。

Emerald Island

1、清道夫打猎赛（主线任务） 极容易
完成：
找到一瓶红色药水（red potion）并交给岛上的裁判
找到一枚海贝（Seashell）并交给岛上的裁判
找到一把长弓（longbow）并交给岛上的裁判
找到一块地板碎片（Floor tile）并交给岛上的裁判 
找到一件乐器（Musical instrument）并交给岛上的裁判
找到一顶有钱人的帽子（Wealthy hat）并交给岛上的裁判

得到的奖励：每找回一件物品，+500经验值，+2声望（fame）；全部完成后，+1000经验值，+4声望。

2、寻找失踪的参赛者（支线任务）容易
完成：在龙穴中找到失踪的参赛者留下的盾牌并作为证据带给Lord Markham
得到的奖励：+1000经验值，1000金子，+4声望


Harmondale

1、清理Harmondale城堡（主线任务）容易
完成：进入城堡，杀死所有生物
得到的奖励：+5000经验值，+20声望

2、修复城堡（主线任务）极容易
和Stone City的矮人王谈话找到修复Harmondale城堡的方法
得到的奖励：没有奖励

3、寻找新的仲裁者（主线任务）容易
寻找一个新的仲裁者作为已去世的Judge Grey的继任人。这是光明和黑暗路线的选择点，如果选择Bracada Desert沙漠旅店中的人作为仲裁者，则进入光明路线；选择Deyja的那位野心勃勃的人则会进入黑暗路线。

4、从Bracada Desert中央的大传送点进入Celeste，并与Lambent城堡中的Gavin Magnus谈话（光明路线主线任务）容易

5、从Hall of the Pit进入Pit并与Gloaming城堡中的Archibald谈话（黑暗路线主线任务）容易

6、Davrik的戒指（支线任务）一般 
从Erathia东北方的盗贼洞穴（Bandit Caves）中夺回Davrik的签字戒指（Signet ring）并还给他
得到的奖励：+5000经验值，5000金子，+20声望

7、查找Darron哥哥的命运（支线任务）容易
完成：进入白色峭壁洞穴（White Cliff Caves）找回一副ArcoMage纸牌，然后带着纸牌回到Darron处。
得到的奖励：+2000经验值，750金，+8声望，得到ArcoMage纸牌（可以开始在各地进行ArcoMage纸牌比赛）

8、光明提灯（支线任务）略困难
完成：从Barrow Downs的通道中找回光明提灯（Lantern of Light）

9、弓箭大师任务（转职任务，光明系）略困难 
完成：找回完美之弓（Perfect Bow）然后交给Lawrence Mark。这把弓藏在Avlee的泰坦城堡（Titan’s Stronghold）中，城堡里有大量的泰坦和龙，等级较低的玩家只有施展隐形术去偷出这把弓。
得到的奖励：队伍中所有的魔战士转为弓箭大师（Master Archer），其他人获得荣誉弓箭大师称号

10、学道者任务（转职任务）略困难
完成：在Barrow Down的通道中找到失踪的冥想点（lost meditation spot）
得到的奖励：队伍中所有的僧侣转职称为学道者（Initiate），其他人获得荣誉学道者称号

11、大师任务（转职任务，光明系）略困难
完成：杀死位于Avlee巴之神庙（temple of Baa）中的高级巴之神父（High Priest of Baa）然后向Hume报告。
注意：你一定要把绵羊披风（cloak of sheep）带回去。
得到的奖励：队伍中所有的学道者转为大师（Master），其他人获得荣誉大师称号


Barrow Downs

1、解救矮人（主线任务）略困难
完成：解救红色矮人矿中被石化的矮人（共有7个）。红色矮人矿位于Bracada Desert的东北角

2、清理Stone City的地下通道（支线任务）一般
完成：杀死Stone City地下通道中的所有穴居兽（Troglodyte）即可


Bracada Desert 

1、季节披肩（支线任务）一般
从The Hall of the Pit中取回季节披肩（the Season’s Stole）然后把它还给Bracada Desert的Gary Zimm即可。

2、巫师任务（转职任务）一般
完成：收集齐6个元素人的部件，然后向巫师学校的Thomas Grey报告
得到的奖励：队伍中所有的魔法师转职为巫师（Wizard），其他人获得荣誉巫师称号

3、大法师任务（转职任务，光明系）困难
完成：从Pit中取回神之干涉（Divine Intervention）魔法书，然后交给巫师学校的Thomas Grey
得到的奖励：队伍中所有的巫师转职为大法师（Archmage），其他人获得荣誉大法师称号

4、突击队长任务（转职任务，光明系）容易
完成：平息Tulerean Forest中的树林。需要到Tulerean Forest和最老的树（the oldest tree）谈话，然后完成它给你的任务后，向Lysander Sweet报告。
获得的奖励：队伍中所有的猎人转职为突击队长（Ranger Lord），其他人获得荣誉突击队长称号

5、冠军任务（转职任务，光明系）困难
完成赢得五场骑士（knight）级以上的竞技场比武。
得到的奖励：队伍中所有的武士转职为冠军（Champion），其他人获得荣誉冠军称号


Erathia 

1、Acromage比赛（支线任务）一般
赢得所有13家旅馆中的Acromage游戏，然后向Gina Barnes报告
得到的奖励：几件神器和一些金钱

2、密信传送（支线任务）极容易
把密信带给Tatalia的领主Markham。然后把牧师的羽毛笔（Parson’s Quill）带回来给Norbert Thrush
得到的奖励：+5000 xp，2000金子，+20声望

3、解救间谍（主线任务）略困难
完成：从Tularean Forest的Tularean Caves中解救出Loren Steel并带他返回到凯瑟琳女王处（Queen Catherine）

4、假的军事计划书（主线任务）极容易
把假的Riverstride军事计划书交给位于Tularean Forest中Navan城堡的Eldrich Parson

5、武士任务（转职任务）略困难
完成：将位于Barrow Down西北的Haunted Massion中所有的不死生物全部消灭
得到的奖励：所有骑士转职为武士（Cavalier），其他人转职为荣誉武士

6、黑骑士任务（转职任务，黑暗系）略困难
完成：掠夺Tularean Forest的Navan城堡（Castle Nava）中的精灵族财宝然后向Frederick Org报告
获得的奖励：队伍中所有的武士转职为黑骑士（Black Knight），其他人获得荣誉黑骑士称号

7、十字军任务（转职任务）一般
完成：杀死位于Tatalia北方山洞中的蓝龙Wromthrax the Heartless，然后向随行的查理斯爵士（Sir Charles Quixote）报告
得到的奖励：队伍中所有的游侠转职为十字军（Crusader），其他人获得荣誉十字军称号

8、英雄任务（转职任务，光明系）一般
完成：从Deyja的William Setag’s Tower（西方的一座塔）救出Alice Heargrave然后向Sir Charles Quixote报告
得到的奖励：队伍中所有的十字军转职为英雄，其他人获得荣誉英雄称号

9、流氓任务（转职任务）一般
完成：从Erathia的下水道进入，找Bill Lasker接到任务后，到位于Tatalia的Markham领主的城堡中偷取一个花瓶（Vase），然后向Bill Lasker报告
得到的奖励：队伍中所有的盗贼转职为流氓（Rogue），其他人转职为荣誉流氓

10、间谍任务（转职任务，光明系）困难
完成：移掉位于Deyja的6号了望塔顶的平衡物。只需要触动塔顶南方小屋中的开关即可，然后向Bill Lasker报告
得到的奖励：队伍中所有的流氓转职为间谍（Spy），其他人获得荣誉间谍称号


Tularen Forest

1、三个雕象（支线任务）困难
完成：找回三个雕象并把他们放置在Bracada Desert, Tatalia和Avlee的神龛中
得到的奖励：大量的经验值和声望的提升，获得50000金子

2、密信传送（支线任务）极容易
把密信带给Avlee的仙女国王（Faerie King）。他的居所在Hall Under the Hill，Avlee的西北方
得到的奖励：+2000经验值，+8声望

3、森林之心（支线任务）困难
完成：到Tatalia的雇佣兵营（Mercenary Guild）中取回森林之心（Heart of Forest），然后交给最老的树（the Oldest Tree）

3、假的间谍（主线任务）极容易 把假的Loren imposter带给Erathia的凯瑟琳女王（Queen Catherine）。她住在Gryphonheart城堡中

4、军事计划书（主线任务）困难
从Fort Riverstride中夺取军事计划书并还给Tularean Forest的精灵王Eldrich Parson

5、猎人任务（转职任务）极容易
完成：与仙女国王（Faerie King）谈话即可
得到的奖励：队伍中所有的突击队员转职为猎人（Hunter），其他人获得荣誉猎人称号

6、大德鲁依任务（转职任务）一般
完成：访问位于Tatalia，Evenmorn Islands和Avlee的三个石圈（stonehenge）
得到的奖励：队伍中所有的德鲁依转职为大德鲁依（Great Druid），其他人获得荣誉大德鲁依称号

7、圣德鲁依任务（转职任务，光明系）困难
完成：在从Stone City通往Nighon的迷宫中找到矮人王（Dwarf King）的遗骨并将其安放到barrow downs的通道中。这个通道与学道者的转职任务位于同一地方
得到的奖励：队伍中所有的大德鲁依转职为圣德鲁依（Archdruid），其他人得到荣誉圣德鲁依称号

8、赏金猎人（转职任务，黑暗系）一般
完成：从市镇中心的悬赏中赢取10000金子然后向Ebednezer Sower报告
得到的奖励：队伍中所有猎人转职为赏金猎人，其他人获得荣誉赏金猎人称号


Tatalia

1、牧师的羽毛笔（支线任务）极容易
完成：把牧师的羽毛笔（Parson’s Quill）还给Erathia的Norbert Thrush

2、三幅画像（支线任务）困难
完成：找回三幅画像（paintings）并还给Tatalia的Ferdinand Visconti


Avlee

1、仙女之笛（支线任务）极容易 
完成：把仙女之笛（Faerie Pipes）还给Tularean Forest的Johann Kerrid 

2、魔战士任务（转职任务）一般
完成：先到Snick处接受任务，取得绳索，然后前往红色矮人矿坑，下矿坑二层调查那部靠墙的奇怪机器，调查后在一小时内撤出，向Snick报告
得到的奖励：队伍中所有弓箭手转职为魔战士（Warrior Mage），其他人获得荣誉魔战士称号

3、狙击手任务（转职任务，黑暗系）略困难
完成：找回完美之弓（Perfect Bow）然后交给Steagal Snick。这把弓藏在Avlee的泰坦城堡（Titan’s Stronghold）中，城堡里有大量的泰坦和龙，等级较低的玩家只有施展隐形术去偷出这把弓。

得到的奖励：队伍中所有的魔战士转职为狙击手（Snipper），其他人获得荣誉狙击手称号


Mount Nighon

1、Haldar’s remains（支线任务）困难
完成：从Nighon的迷宫里（The Maze in Nighon）找回Haldar的遗骨并还给Nighon的Mazim Dusk 

2、术士任务（转职任务，黑暗系）极困难
完成：从巨人大陆（Land of the Giants）的龙穴（Dragon Cave）中取回龙蛋（dragon egg）然后交给Tor Anwyn
得到的奖励：队伍中所有的大德鲁依转职为术士，其他人获得荣誉术士称号


Deyja

1、神父（转职任务）一般
完成：从Tatalia的海盗洞穴（Tidewater Caverns）找到失落的海盗地图（the Lost Pirate Map）然后交给Daedalus Falk
得到的奖励：队伍中所有的牧师转职为神父，其他人获得荣誉神父称号。同时通往Evenmorn Isle的船只开通

2、黑暗神父（转职任务，黑暗系）困难
完成：丑化evermorn island上太阳神庙（temple of the sun）中的祭坛 
得到的奖励：队伍中所有的神父转职为黑暗神父，其他人获得荣誉黑暗神父称号

3、恶棍（转职任务，黑暗系）困难
完成：从Gryphonheart城堡（Castle Gryphonheart）中绑架Alice Hargreaves然后把她送回Deyja的William’s Tower
得到的奖励：队伍中所有的十字军转职为恶棍（Villain），其他人获得荣誉恶棍称号

4、暗杀者（转职任务，黑暗系）困难
完成：到Celeste的天空庭院（Celestial Court）中暗杀Lady Eleanor Carmine，然后带着证据向Seknit Undershadow报告


The Pit（黑暗路线才有）

1、饲养区（主线任务）困难 
完成：通过饲养区（Breeding Zone）然后向Pit的Archibald报告 

2、灵魂之坛（主线任务）极困难
完成：从铁拳山（Thunderfist Mountain）取回灵魂之坛（Case of Soul Jars）并交给Pit的Maximus

3、祭坛碎片（主线任务）困难
完成：从Celeste的光明神庙和Pit的黑暗神庙中取回祭坛钥匙的碎片（altar piece）并交给Pit的Kastore

4、叮当实验室（主线任务）困难
完成：摧毁叮当实验室（Clanker’s Laboratory）中的魔法防御然后向Pit的Dark Shade报告

5、6、7几个任务与光明路线类似，就不详述了。

8、忍者任务（转职任务，黑暗系）困难
完成：破译Bracada Desert中巫师学校（School of Sorcery）中的密码，找到The Tomb of Anshwar Nog’Nogoth的位置。进入坟墓后拿到证据然后向Stephan Sand报告
得到的奖励：队伍中所有的学道者转职为忍者（Ninja），其他人获得荣誉忍者称号

9、黑暗法师任务（转职任务，黑暗系）困难
完成：从Celeste的试炼之地（the Proving Grounds）中取回黑暗法师之坛（the Lich Jars），然后向Halfgild Mynac报告
得到的奖励：队伍中所有的巫师转职为黑暗法师，其他人获得荣誉黑暗法师称号


City of Celeste（光明路线才有）

1、迷雾之厅（主线任务）困难
完成：在不伤害任何生物的情况下通过迷雾之厅（Halls of Mist）迷宫然后向Celeste的Gavin Magnus报告

2、地下酒窖（主线任务）极容易（或者困难）
完成：调查Tatalia的地下酒窖（Wine Cellars）然后向Celeste的Crag Hack报告

3、祭坛碎片（主线任务）困难
从Celeste的光明神庙和Pit的黑暗神庙中取回祭坛钥匙的碎片（altar piece）并交给Celeste的Resurectra

4、灵魂之坛（主线任务）困难
完成：取回灵魂之坛（Case of Soul Jars）并交给Celeste的Sir Caneghem

5、控制方块（主线任务）困难 
完成：杀死藏在Pit中一间小屋里的Tolberti然后把他的控制方块（control cube）交给Celeste的Robert the Wise

6、消灭恶魔（主线任务）极困难
完成：到巨人大陆（the land of the Giants）的外星人基地中（Colony Zod）杀死Xenofex，然后向在Celeste中Lambent城堡里的Resurectra报告

7、加速器（主线任务）极困难 
完成：到Avlee西方海洋中的Lincoln中夺回振荡加速推进器（Oscillation Overthruster）并还给Celeste的Resurectra（注：终极任务）

8、光明神父任务（转职任务）困难 
完成：净化evermorn island上月亮神庙（temple of the moon）中的祭坛 得到的奖励：队伍中所有的神父转职为光明神父，其他人获得荣誉光明神父称号
