黑暗天使

转载自天狼游戏工作室 

　　此游戏一张光盘装载，由日本吴氏公司出版。这是一套有着浓郁神话色彩的动作RPG。在远古的神话里，天使阿尔卡德与索多姆的人类女孩相爱， 
　　但这时愚昧的人类正建造巴比伦塔企图通往天界。天神大怒，摧毁了巴比伦塔同时也摧毁了索多姆城。这一切导致了阿尔卡德与天界的决裂，并爆发了天神大战，阿尔卡德等战败被放逐到黑暗世界。现在他们要重返天界…… 
　　在战斗中有一项魔法石的设定非常有趣，它可以用来召唤多达十名的魔兽参战。在屏幕上看着一大堆小天使小妖业有互相追逐攻击，再加上逼真的叫喊、哀嚎、欢呼声，真是乐趣无穷。 

　　《黑暗天使》是一间各年龄阶层都会喜欢的游戏，尤其是日式PRG 迷们绝对不可错过，下面就把游戏过程向众位玩家介绍一下： 
　　从天蛇之泉出来可以看到，左下是坠落的索多姆城，先去那里。路上要经过一渡口，给摆渡人100元钱，他会答应渡你过河。行至河心他要劫你的财物， 
　　可他找错了人，你只几下他就服了，以后坐船就方便了，进村后在左上的房间里会见到撒列斯，从他口中得知撒马耶尔中毒卧床，需史多克斯沼泽的解毒药方能医治。你到隔壁和撒马耶尔谈话，他会给你一块召唤石。从其他村人口中还可得知，南边岩壁有一道大铁门被锁住了，但不知钥匙在哪儿。 
　　出村过渡口时弗尔尼斯会加入，到右边沼泽取来解毒药。回到索多姆时佛雷迪出现了，干掉他，治好撒马耶尔，他和撒列斯就会加入。顺便一提，天蛇之泉的伏尔卡斯会帮你疗伤。 
　　过渡口，到上方的瀑布入口内杀掉鳄鱼魔（可得召唤石一块）。再从史多克斯沼泽向东东经冰原西边向上，过城门南边（地名），冲出死影之门，进南方巢穴，发现一道浮门，需亚扎赛尔方可砸开。在冰原东面发现已冻成冰块的亚扎赛尔，去下方的冰之城，在这里莉莉丝会帮你忙的。还有一把梦幻之剑城用炸弹炸开石头才能得到。冰之城象个迷宫，只是象而已，刚进去时只有一条道，在道路尽头可以扎营。还有一个开关，打开开关，会有一扇门打开，进去有三条路，都走一遍吧，打开各开关，又会有两道门。若急于和佩蒙交战就去吧。也可以先去扎营，穿上烙印盔甲，存盘后再去，总之佩蒙死定了。杀死佩蒙，亚扎赛尔就能动了，在冰原东面找到他，他会加入。 
　　现在当然要去南方巢穴了。到浮门前，亚扎赛尔几下就打开了一条通道。里面有一开关，打开后去左边的洞穴，一直 

　　见到小雷鬼，一番对话后，它变成一块召唤石。你带它返回村长处，村长一见吓了一跳，并承认是自己囚禁了王子，去隔壁见过王子后他会加入。 
　　接着去东北的河中碉堡，注意从侧面才可通过。到达市区后便可更换装备，并卖出旧道具。出市区到东边的阿达玛，罗列会加入（他好象并不想和天使共事）。进皇宫见过皇帝后进左边的门，在上面的房间里听到波盖尔正在和皇后密谈，此时的皇后已被其迷惑。出来去右边的房间，休息一夜。 
　　第二天，得知波盖尔出城去了南方森林，你急忙赶往那儿。过河中碉堡时还需一番周折，最好用三速，不然就难了（提醒一点，你只要不主动碰那些兵即可，出来后别忘了存盘）。在此之前若去过东部森林，汤姆会告诉你波盖尔不是好人。 
　　来到南方洞穴，波盖尔正在血祭魔鬼贝鲁菲格尔，打败他可得召唤石。波盖尔逃走后，你追至一处洞穴时撒列斯赶到，再往前发现了莎拉，得知德莫诺去了沙漠之国，但你先要回阿达玛的密室（左边那间原先禁止入内的房子）去消灭波盖尔。
　　波盖尔唤醒了石像巴弗梅特，你先要把两块石头分别推到标记处，才能攻击巴弗梅特，随着巴弗梅特变回石像，波盖尔也死了。回皇宫皇帝会给你一件黄金铠甲，宝箱里还有一件威严之袍，隔壁的宝箱里还有一把火箭。 
　　出皇宫，艾咪和凯姆赶来加入，到城门口时，罗列挡住去路，非要和你们比个高低，胜利后得一把连发之箭。为建造巴比伦塔，你一行向沙漠之国前进。这时天界正在加紧修理毁灭大炮。 
　　过湾岸时乌贼和章鱼正要开战，它们会问你谁是海上霸主，帮谁都可以。 
　　通过湾岸后，从荒野北行到沙漠之村，和村长谈话，他告诉你城东北的绿洲快没水了。到那儿一看，原来绿洲已被驯兽师和一群盗贼占领，艾咪挺身而出打败了驯兽师并夺下他的鞭子。 
　　往前走，让小雷鬼造场雨，再回村长那里，他会告诉你德莫诺在旁边的公馆里，到北方的富豪之馆，见到德莫诺，亚斯塔洛特突然出现，你上前迎战，在即将获胜时魔王撒旦出现并走了德莫诺，在莉莉丝的帮助下，你得知南方有条通往魔界的路，正要前往，突然天边一道亮光，毁灭大炮又开炮了……。 
　　一场混乱后，你发现自己不但没有受伤，反而更强壮了，你一边感谢神的祝福，一边起程出发。 
　　一直向南方走，先到矿山村东北的矿山里找到召唤石，随后进矿山村。帮他们消灭一只叫阿纳贝尔格的妖怪（可得大 弹就会消失。在以后还会有类似情况。最好把那几个穿着黑头蓬拿着镰刀的髓髅消灭后再离开屋子，否则再进屋时又会被安上定时炸弹。 
　　要注意身上的定时炸弹，在爆炸前把“死神”干掉。 
　　介绍这么多，还有打开机器，振奋精神，征服撒旦。
