FIFA足球经理

最近，由EA出版发行，连邦软件代理销售的简体中文版足球策略游戏《FIFA足球经理》就是一种集球队行政事务和教练为一体，管理(文字游戏）与看球（声光俱佳的场景刺激）相结合的精采之作——如果你是超级球迷，又是电脑玩家，好的，那你可以不受时间限制，任意亲临电脑绿茵场，一场又一场地观看世界级一流球队，一流球星，驰骋纵横、一展雄姿。

ァ　　禙IFA足球经理》的足球赛事，是用640×480的SVGA高解析度3D画面来表现的，每个球员的技、战术动作都模拟得无比真实 ——不亚于电视实况转播——我的几位球迷朋友在玩这个游戏时，如果不看电脑屏幕，而仅从音箱传出的音效，和他们表情、喊叫你会当真以为他们在观看某个真实赛事＊—他们说，EA的《 FIFA足球经理》之所以让他们过瘾，一是在球赛的整体设计上，既有一定规律，又有变化无常的不可预测性（比如强队有时也会被不起眼的弱队战胜）——EA把这一切表现得淋漓尽致，充分展现了足球艺术的魅力；二是游戏在球员的配合，战术组织，直至射门方面的模似，根据不同的对阵双方阵型、上场球员，不同的技术能力，以及无数临场偶然性，会有无穷变化，使你感到场场如新，真真正正是“看你万遍不厌倦”；三是你既作为观球者，又作为教练，当然对赛场输羸极为关心，在看比赛时的投入程度也就……

　　顺便插一句，这个游戏只支持WIN95操作系统，基本CPU要求为奔腾60，推荐使用奔腾120。50M以上硬盘空间，16M内存，2M显存的支持DirectX3的PCI/VLB显卡。

　　游戏是从你在欧洲执教球队，参加联赛开始的。你可以在5个不同的国家中选择一个队执教它包括英格兰（超级联赛、甲级赛、乙级赛、丙级赛）、德国（甲级赛、乙级赛）、法国（甲级赛、乙级赛）、意大利（甲级赛、乙级赛）、苏格兰（超级联赛、甲级赛）。

　　假设你对意大利足球有浓厚的兴趣，你一定想执教球队，参加高水平的意大利甲级队联赛（哈哈！常常见你大白天“意甲，意甲”的唠叨，不明白的人还以为你在发神经）。

ピ凇耙饧住敝校你能选择的球队包括：AC米兰队、埃默利队、　　巴里队、伯罗尼亚队、布雷西亚队、都灵队、弗罗伦萨队，福贾队、国际米兰队、卡利亚队、克雷莫纳队、雷吉亚纳队卢切斯队、罗马队、那不勒斯队、帕多瓦队、帕尔马队、帕勒莫队、佩鲁吉亚队、佩斯卡拉队、皮亚琴察队、齐沃队、赛纳队、热那亚队、维罗那队、维琴察队、温齐亚队、乌迪内斯队、亚特兰大队、尤文图斯队……哇！球队多多，必有一款适合你（唔……说错了 ……不是衣服或化装品……）

　　你当你选择了你最熟悉的AC米兰队时，你惊喜地发现，你拥有一堆世界级超一流大牌球星。

　　主力阵容有巴乔、维阿、罗西、马尔蒂尼、科斯塔库塔、巴雷西、雷齐格、戴维斯、德塞利、布罗姆奎斯特、阿尔贝蒂尼。替补队员有雷尔波、科科、艾拉尼奥、萨维切维奇、西蒙尼。其它队员有阿尔德加尼、帕格托、塔索蒂、斯坦卡内里、维尔乔沃德、加利（不是联合国秘书长）、安布罗西尼、博班、洛卡特里、杜加里。

　　请暂且抑制一下你的喜悦心情——要知道，将由你率领AC米兰队，参加意甲，夺取冠军杯……而这一些都并不简单：现在你有机会去真正体会一下做为一位足球经理的点点滴滴。随着比赛的日程，冲刺的激情和降级的痛苦使你的肾上腺分泌加剧。你必须在这两种极端的情绪中把握自己。无论是在训练尝赛尝建设工地、银行、俱乐部会议室、商品买卖、球员交易……正是你在成功的建设或是弄垮你自己的俱乐部——其他人不负有任何责任——管理，经营一个足球俱乐部的每个工作细节在这里都会让你一人承担——包产到户！

　　你需要作出重大决定、收购明星球员、改善球抄…你必须使你的俱乐部建立在牢固的经济基础之上，并且每周不断取得进步。如果你不能做到这一点，最后将导致经济崩溃、球员流失、俱乐部破产。

　　那么，你打算整样着手开展你的管理工作呢？

第一步：了解你的球员

　　首先，你要检视“统计”项目——在此项目中，以表格的形式向你揭示出一个包括球员各种特点的全面的一览表。通过这个极重要的数据你可以对你属下球员的情况“了如指掌”，使你让你根据不同球员的不同情况，量体裁衣，安排最适合于每个球员的独特的训练方式，从而提高本球队的技术水平。下面就是这些统计内容的详细说明：

　　一、跑动。主要包括速度、敏捷、起动三个方面。其中灵活性，表示球员变换方向等能力；起动，是指球员从一般状态到迅速提速的能力。

　　二、力量。耐力、力量、健康三个方面。其中耐力强的球员比耐力差的球员，在球赛中更不容易疲劳；健康况状差的球员在比赛时更容易受伤。健康状况可以通过理疗来恢复。

　　三、技巧。主要括射门、传球、头球、控球、盘带。

　　四、铲球。包括判断和技巧。

　　五、冷静。越冷静的球员，在比赛时越不容易犯错误。

　　六、意识。这是指场上意识：一位场上意识好的球员会比场上意识差的球员找到更多的传球机会。

　　七、资质。这是指球员在关键时刻实现惊人壮举的可能性。

　　八、守门。包括踢球、掷球、救球。其中踢球指大脚开远球的准确性；掷球则是掷远球的准确程度。

　　九、掷球。主要指掷界外球和边线球的距离和准确性。

　　十、领导。即使在球队处于不利的情况下，有领导能力的球员可以对球队保持纪律性起帮助作用——没有一个强力的领导者，对球队下达的命令就得不到严格的遵守。

　　十一、意志。意志力强的球员，会降低精神状态波动导致的不利形响。

　　十二、判断。准确的判断力使球员不致于在场上跑空趟浪费体力，同时也会减少受伤的情况。

　　十三、得分欲。具有强烈得分欲的球员有很强的射门意识强。

第二步：安排训练日程

　　在全面了解你的队员之后，你就开始训练你的球员——因为你知道：一个职业球员是被专职雇佣的，他要做的不仅是每每周九十分钟的比赛而是更多。虽然游戏开始时有系统默认的训练方案——但是，如果你想取得成功，你必须根据具体情况组织起结构更为合理的训练方案提高你的球员的水平——因此，你便依据刚才了解的一系列强有力情报，为你的球队中的每一个球员量体裁衣，制定最合适的训练方案。这看起来比较麻烦的，但却是你作为一名合格的足球经理所理应进行的一项极其重要的工作。真正算得上一朝播种，长期受益。

在训练项目中，有以下可供选择的训练项目：

　　一、射门。包括近距离和远距离射门，你的球员会提高他们的准确率并且更能把握射门机会。

　　二、传球。将会提高传球的准确性。

　　三、头球。增加队员的控球机会并在进攻中将球顶入网窝。

　　四、冲刺。有助于改善全面的健康情况和跑动情况。

　　五、慢跑。这是长距离的跑步训练，有助于改善健康状况和耐力。

　　六、控制力。培养球员的控球能力及在压力下保持场上意识和冷静的一般技巧和方法。

　　七、练习。是指伸展、准备动作和控制体重的基本体操，它将提高球员的耐力、力量和灵活性。注意：它对球员的体力消耗较大。

　　八、举重训练。提高肌肉力量、改善身体状况。

　　九、区域防守。练习适应在队中所安排的位置并学会抓住转守为攻的机会。它对于防守队员和中场队员很有用，有利于提高场上意识并从根本上提高球队的精神况态。

　　十、盯人。提高球员的阻截球的能力和场上意识。

　　十一、铲球。提高球员在铲球中准确判断到球的能力，这也是一项艰苦的课程。

　　十二、理疗师。有助于队员在疲劳中恢复并加强体力、减受伤的可能性。这也有助于提高球员的精神状态。

　　十三、救球。守门员的必修课。

　　十四、守门。这可不是看守体育场大门……

　　十五、踢球。提高球员近距离和远距离踢球的准确性。

　　十六、掷球。磨练球员近距离及远距离的掷球技巧。

　　十七、一方五人。这种室内比赛，有助于练习短传及一对一的能力，好的精神面貌会让队伍团结一致去比赛，这是一相当辛苦的训练。

　　十八、训练比赛。这是室外比赛，目的在于培养提高球员的场上意识，球队会从这全面的能力展示中获益但这也是相当耗费体力的课程安排。

　　在意甲冠军杯赛中，球队赛事安排相当紧凑，经常一星期内有两场比赛——周三和星期日，所以你须在日程安排上合理兼顾到训练及休息两方面，毫无疑问，训练有助于提高球队水平，但同时也增加了你的球员的疲劳程度，使得他们更易受伤。

　　如果你不想为你的球队制定训练日程表，可用系统默认的训练方案——不过我认为还是自已跟据实际情况制定更好。根据我的经验，在制定训练方案时，一般应考虑以下情况：

　　1、可在周六安排理疗

在系统默认的训练方案中，周六是放假，我个人则将周六一律定为理疗时间。

　　2、注意下场比赛的时间，据此来计划大运动量训练。

训练项目中的练习、一方五人、训练比赛等都是对球员体力消耗较大的项目，一般在每周只有一次正式比赛的情况下可以在前期安排一次这种训练。而每周有两次比赛，则不作这方面安排，以保证球员在比赛时有良好的体力，更重要的是，体力好的球员在场上不易受伤！

　　3、放假

在比赛时间临近，队员体力又不济的情况下，可以考虑安排放假（即无训练安排），比如有次周日比赛后，我发现队员体力消耗太大，周三又有一次对乌迪内斯队的至关重要的淘汰赛，于是我在周一给队员放了假（周二理疗），终于取得比赛的胜利。

　　4、热炒热卖的针对性练习

在查看了下场比赛对手上场球员和阵型情况，作了我方下场比赛出场阵型和球员安排以后，据此对我方各球员作针对性训练。如在一次在周日对阵尤文图斯队的赛前，我了解了对方的前锋突破能力强，于是我于周五在中场队员及后防队员中安排了盯人训练，果然效果极佳。

第三步：确定出场阵型

　　在研究了各个球员、安排了一般训练日程后，就要确定下次比赛出场阵型。ピ谟蜗分校系统已经给出默认阵型，我最初也没有考虑过阵型——以一种不变应万变的态势，用垣古不变的默认阵形出阵——结果虽然AC米兰球星如云，还是败绩累累，冠军杯可望而不可及。

　　后来，在出阵前，我要先要查看有关对手阵型情况，其次要了解对手阵型中的球员配置情况，然后再作出相应的针对性阵型和针对性人员配置。

　　默认的阵型中的上场主力队员，也不一定是最佳配置，在执教AC米兰队（在电脑中）时我经常把作为替补队员的萨维切维奇放在边锋、前腰或自由人位置，而把连替补都不是的法国球星杜加里，放在前锋位置，都有不错的收获。相对于尤文图斯队这类强队来说，AC米兰队的左、右前卫位置一直难有适当人选，我有时就把前锋巴乔改打左或右前卫。

　　经过每次赛前精心安排的针对性阵型和球员配置，你的球队胜率可达百分之八十以上。

　　阵型变化是《FIFA足球经理》最杰出的篇章，它集中了现代足球中几乎所有热门或冷门的阵型种类，下面是几种热门阵型：

　　4——4——2：这是明显的防守阵型。两个前锋，如果对手也是这种阵型，则双方都难于得分，但是如果你的前锋能力更强，那么两个就足够了。

　　2——4——4：两个后卫看来十分冒险，但当加一个清道夫，则后防能力将显著地提高。清道夫将在后场的两个边线之间活动，在需要的时候参加进攻和防守。

　　4——2——4：这是更加攻守平衡的的阵形。关健是中场要有两位能力值较好的球员。这里，中场球员是比赛的核心，他们要将球传入前场，在防守时协同后卫。

　　4——3——3：这是防守战术适合采用的阵型。如果你的中场和前锋可以很好地配合，你将能很好的控制中场，而禁区前强大了防守力量将确保你的胜利。

　　3——5——2：这是一种富于变化的阵型，对全攻全守战术同样适用，5个中场球员可以迅速地转变为7个前锋进攻或8个后卫防守。

　　……喔……各种阵型实再太多，相信你在玩过这个游戏之后，会成为一名超级阵型专家（当然是指“纸上谈兵”）。

　　记得在中国足球队参战世界杯外围十强赛时，阵型变个不停，有球迷便批评大戚心里头没底，而在《FIFA足球经理》中，即使你每场变换不同阵形，球员也会正确站位，且不会出现在新位置上重新适应、磨合等问题——因此，安排阵型，配置球员，然后到亲临赛场观察你的“教练意图”的实施，可以说是玩《FIFA球经理》的一大乐趣——这就象打桥牌时分析了牌型，叫出了大满贯，又根据出牌计划顺序刚好得到大满贯一样令人欣喜若狂……

第四步：确定首发阵容各个球员的技术风格

　　在确定了阵型和球员配置后，一定要安排好每个球员的技术风格，换句通俗一点的话说，就是教练对每个球员说：这次比赛，你在你的位置上应当怎样怎样打……

共有七种风格，每个球员最多只能选三种，它们是：

　　一、远射。这是一旦发现丝毫射门机会就会拔脚劲射。

　　二、交叉换位。这对于边锋和一般球员最适用，它可使一个球员将准备射门的球传给锋线上另一个处于更佳射门位置的球员。

ァ　∪、长传冲吊。它使防守队员在赛场上向前方踢出长传球。

　　四、短传渗透。球员将更加迅速地将球传给同伙，这将有利于快速进攻。

　　五、插入空挡。这么直截了当的好东东，就不用在这里解释了。

　　六、控制球。球员在球场上自己运球，并尽可能长时间的保特对球的控制。

　　七、控制比赛节奏。在同难以对付的球队比赛时，这一风格使球员将球传给同伴保持已方对球的控制权而不是发起进攻去射门。当对手设法取得比赛的主导权时将球回传是个较为安全的防守技术，使对方的进攻意图不能实现，当然，如果你在比赛上半场得分后，想保持得分，也可能采用这种战术——在现实中，将会得到观众的嘘声。

第五步：整体战术

　　确定个人风格后，还可以确定球队整体在比赛中的战术。这里有七种战术可供选择。

　　一、一般。这时，上场球员将按照你在“风格”项目中作出的技术风格踢球，这也是系统默认的战术。

　　二、进攻。你的球队力图去踢一场进攻型比赛，但并不是全线出击，你保留了一定的防守力量。

　　三、全线压上进攻。你的球队会不停地向前场发起进攻力图攻破对方大门而不考虚防守——后防空虚！

　　四、防守。你谨慎小心地保留相当多的球员在后常但是，一旦机会出现，他们还是会尽力去进攻——防守反击。

　　五、全线撤回防守。你的整个球队都会防卫已方球门而不去考虑发起进攻。

 　　六、造越位。这就不用解释了吧！

　　七、拖延时间。你的球队想通过保留控球权而不是发起进攻来打完这场比赛——有点恶心吧？

　　根据经验，没有临场，很难预先确定球队的整体风格。你在赛前，最好还是默认“一般”。而在比赛中场休息时，根据比赛上半场的情况，再考虑是否调整整体战术。

第六步、倾向的设定

　　在“倾向”选项里，可以设计每个队员踢球时的“盘带倾向”和“铲球倾向”。默认值是各占百分之五十。我觉得这种调整特别难于下手，便从来都用的默认值（算是菜鸟吧？） ——不过，在这个栏目里，有一个活动区域调整项目十分重要 ——你可以根据战术需要调整防守区、中尝进攻区等三个区域的范围大小，以确定防守、中尝进攻队员的主要活动范围。 ——这种调整最好也是在比赛进行到半场休息时来进行——有的放矢。

第七步、参加球赛

　　做好了上述赛前准备，你终于率队投入比赛了。为了每场比赛都不显得罗苏，EA采用“时间压缩”技术，每场比赛90分钟计时，实际只用6<分钟左右——每半场仅3分钟左右（这是我重放赛后录像来测定的，不包括场间休息）。

　　比赛时，双方得球者、射门者，都会在下方信息栏显示姓名，谁犯规，谁受黄牌警告，也显示在哪里——就象是译制片的中文字幕。再加上阵型是你安排的，因此，你能了如指掌的了解场上各个位置你方球员的表现。

　　在半场休息时，你可进入球队菜单，查看对员的体力、士气等情况，并根据上半场的具体情况，对阵型、风格、战术、倾向（包括后防、中尝进攻三个区域）进行调整，或用替补队员替换场上队员，或不任何调整直接返回赛常

　　在场上，你还会看到一些其它东西，比如，看台让挤满了球迷，喊声、喝采声、歌声震天，说明今天的球票卖得好，你一定狠赚了一把；看台上空空荡荡，只有稀稀拉拉的几声，说明球迷寥寥无几；看台上有几处搭着施工棚架，那是你修建超级看台的地方，当然那些地方也就没有球迷，当然也就等于可供销售的球票在施工期间会有所减少……

　　以上，就是你在《FIFA足球经理》中充当一名教练的部分，而下面要说明的，是你当经理的那一部分——那是和当教练相互促进的不可分割的。

　　在你安排好下次比赛的阵型、风格、技术、倾向等事物、确定好训练日程后，不要忘记你在参加比赛之余还要管理俱乐部其它事物。它包括以下几件事：

第一件事、转会

　　你与球员的合同到期或者有球员受伤不能上场时，你就可以到转会市场去看一看。另外，因为你是在经营一个足球俱乐部，球员也是你的一大笔财产。如果你想迅速筹集资金的话，出售几个球员也是必要的。特别是如果你手头有足够的资金，能买入大牌球星的话，那就更棒了！

　　在游戏开始时，资金显然匮乏（刚起步嘛），如果流动资金出现负数，不仅不能发出球员的工资，球员士气下降，不卖力打球，你自己还有被解雇的危险。因此，你可进入转会市场卖掉几个你认为多余的球员（先查看球员能力分析表）——我就曾卖掉AC米兰队的阿尔德加尼、斯坦卡内里、安布罗西尼来筹集创业时期的资金。不过，得注意，球员开出价钱，到找到肯出那个价钱的买主，需要一定时间：可能是一、两周，也可能是好几个月。所以，要出售球员就要早作准备——不然的话，当你出现财政赤字或急需大笔钱（如突然发现某球星进入转会市场）时，已经远水不救近火了。

　　销售多余球员不仅有一笔款项收入，而且还可以减少一笔工资支出，真是一举两得的大好事。但是，售出多少球员，还要看你所经营的俱乐部的具体情况而定。在比赛中，时而遇到一些红牌停赛、受伤不能上场等情况，导致有些主力队员一周或数周都不能上常而且队员在日常生活中也会因“违规染发 ”、“饮酒闹事”等突发事件被停赛。所以，你还得留下足够的替补队员……

　　当你进行转会市场后，可以在进入转会市场中的球员中挑选球员，也可以在未进入转会市场的人球员中挑出侯选者进入重点名单。

　　在进入转会市场的球员中挑选球员时，系统默认的转会费相当于球员的身价；默认的建议工资额相当于球员目前的工资水平。默认的合同期为36个月。一般来说，你只给出默认值的价格，往往不会被该球员接受（待遇一样，何必转会呢？），所以，如果你打算收购该球员，应当出价更高，更诱人些。否则，该球员可能被出价更高的俱乐部抢走。注意：据经验，用不着多给转让费，只需提高给他本人承诺的工资待遇就行了。

你　　在选定购买某个转会市场上的球员时，不会立即通知你购买结果。要等到下一场比赛结束后，才可能得到该球员是否同意转会的消息。

　　如果你打算在还未进入转会市场的球员中挑选出侯选者，可以将他们放入重点名单。你这样做了以后一旦你所选中的球员进入转会市场，你就会被提醒，赶快去购买！

　　另外，你还可以偿试购买还没有进入转会市场的球员—— 不过，这时除了要提高所承诺的工资待遇以外，还要加倍付给其所在俱乐部转会费。但是大牌球星的转会费已经很“恐怖” 了，再提高是不划算的——你可以只提高他们的承诺工资—— 他们如果接受你的诱惑，便会在下一场比赛之后，向你发出对你的开价很满意的信息，但同时会以与现俱乐部关系密切不能离开为由表示暂时不能加盟你的俱乐部并请求你保留他的位置。这样，他在合同期满成为自由人时，会直接来到你的球队—— 我就曾这样“订购”了罗纳尔多这样的一批大牌球星……。这样也有个好处：在你需要“新鲜血液”时，他们在原俱乐部的合同期刚好期满，且也有足够的财力！

　　购买大牌球星的确实要花大价钱，但大牌球星给俱乐部带来的收益是不可估量的，这种“性能价格比”实际上很划算。在现实生活中，明星组成的豪华阵容，往往矛盾重重，不好管理，适得其反——而在《FIFA足球经理》中，你尽可组成全明星球队。纵横赛尝富甲一方。

ァ　≡谧会一栏中，还有另一项目——借用球员：如果你并不想为一项购买球员的交易花大笔金钱，但是你又需要有人来填补你的球队中出现的空缺或增强球队实力。你就可以尝试借用球员的方案。凡是借来的球员，都不需要支付巨额的转会费，只需支付给球员相当于他在当前俱乐部所挣的工资即可。但是，对方俱乐部愿不愿借，又是一回事，这也要等到下一场赛事结束后才知道。注意：一般在赛季结束前，对方俱乐部是不会同意租借球员的。

第二件事、设备管理

　　设务管理主要包括足球场场地维护和体育场建设。

　　首先是场地维护——即使你个人容忍你的赛场情况恶化使比赛水平降低，但是，你可能会发现比赛已经被国际足联取消了＊—没有比赛，就没有球票收入，长此以往，俱乐部就算完了。

　　在球场维护菜单中，有“每周支出”栏目，在这里可以设置每周花费在足球场上的金额，默认为100英镑。根据经验，每次给600英磅最合适。

　　如果收到国际足联关于你的场地有问题的警告，你就要赶快在“一次性支出”栏目中，支出一大笔费护费来挽救受到威胁的主场赛事。否则……

　　在图表上的绿色条表示足球场条件优越，为世界级足球场的理想环境；图表上的红色条表明足球场条件非常恶劣，主场比赛被取消。票房收入大跌，你可以根据这个图表来确定最适合你的足球场的维护费用。

　　其次是体育场建设。你可以新建和扩建超级座位来增加你的门票收入。不过在早期，原有超级座位的球票都销售不完（还剩多半）所以大可不必花这笔建设费——把多余的钱投到足球场维护方面，才是正道。

第三件事、金融事业

　　在“财政状况”菜单里，你可以展开你的赚钱本领。

　　进入“票”子菜单里，你可以为主客场分配球票以及调整球票价格。我发现涨价比降价效果更好（意大利球迷真舍得花钱），于是我的球票主客场都是由默认的25英磅涨到50英镑一张（暴利）。

　　在“商品”子菜单里，你可以改变进货量和卖出商品的价格——当然又是大涨价！如果你实在缺钱，可以进入“贷款” 子菜单，贷款的利息为每月0.8%。记住：当你缺少资金，无力偿还贷款时，你会收到一封警告信让你进行内部整顿。你还会被给予一段时间来处理好你的贷款偿还额。如果超期还是无法偿还，你就会被赶出俱乐部。我认为，不到万不得已，最好不要贷款……

　　“合同”子菜单里，你可以检查并且更改与球员签订的雇佣合同——特别是你能在此能为球员增加资和延长合同期限。更改后的合同要在稍后得到当事球员同意才能生效。注意：在你延长了合同期限后，应不要忘了给球员增加工资——如不这样办的话，球员肯定不会同意你的更改。

　　作好了这三件事，你便财源茂盛，球运亨通。加上你的教练有方，使你的事业蒸蒸日上……这游戏么时候结束呢？…… 好像是没有结束的时候……因为意甲、德甲、发夹（错了！ ——是法甲……）好象一年年在进行……。不过，每场比赛后有排行榜，得到奖杯后，奖杯被送到陈列室，永远记载着你的丰功伟绩。因此，笔者已经几天几夜为这着迷——觉得它是近期最精采最好玩的游戏——其好玩的程度，只能用“爽，太爽，爽１来形容，一玩起来就欲罢不能。EA设计的这个游戏的惊人之处，就在于它可以使你悬念不断，有持久的吸引力。体育游戏本来就是变化无穷，无限可玩的，再加上策略成分的溶入，可以称得上是锦上添花……最后唯一觉得遗憾的是：可惜其中没有中国的甲A联赛。——EA怎么没考虑到这一点——中国可是有上亿的球迷哦……快给EA打个电话，A——把电话号码薄递过来－…听见没有？
