SimCity2000(模拟城市2000)

各位曾经幻想过自己成为市长，创造出一个完全符合要求的理想都市吗？《模拟城市２０００》就是这样一个经营类游戏。

　　游戏中玩者要向都市下达多种命令，大致分为两种。第一种是建设都市设施指令，另一种是制定预算分配及法规。

　　游戏开始时，可自行编辑一个理想的地形，想提高难度也可由电脑编辑。此时资金不多，所以首先兴建一个供人居住的小城镇，等积蓄到一定资金后再扩大都市，使其成为大都会。

　　首先要建造发电厂，共分九种：燃油、燃煤、水力、天然气、核能、微波、核融合、风力、太阳能。若从１９００年开始，只有燃煤、水力、燃油三种发电厂，多年后其它的发电厂才会相继出现。最好还是建造不会污染环境，又可永久使用的水力发电厂。因为其它发电厂不单污染环境，而且每隔五十年均要支付高额维修资金，十分不合算。不过水力发电厂只能建设于瀑布旁，而且它也不是十全十美，由于发电量甚低，很快就会出现停电现象，这时只能增加发电厂。 

　　有电厂后当然要用电线把电力输送出去才可使用。架设电线的工程必须有计划地进行。因为电线越长，越容易消耗电力，所以应选最短的路线。此外，若一座有电力供应的建筑物旁有其它建筑物，则后一建筑物即使没有电线连接，也会有电力供应，活用此点可大量节省电线。然而途中若被道路或公园隔开，则电力的供应便会被截断。

　　发电厂和电线建设完后，就要着手兴建交通网络了。交通网络分公路和铁路两种。公路除兴建费用低外，维修费用亦甚少，游戏初期还是以建设公路为中心。若在有电力供应的区域内建设道路，便应在邻接道路的空格内兴建建筑物，有效范围为道路四周三格之内，在公路和公路之间相隔六格最有效。 

　　铁路及地铁的运输力是公路的三倍，在疏通交通上作用很大，笔者推荐兴建地铁。它们在输送能力方面并无太大差别，但地铁建在地下，不会妨碍地面交通，但它的建造费十分昂贵，在游戏初期要量力而为。

　　整顿好电力供应和交通网络后就要划分住宅、工业和商业三大区域。在分配时玩者必须留意各种区域的比例，三种区域必须均衡，这是原则。开始建设时商业区可有可无，一切以工业为主。在成为大都市后，商业地区的供应便变得十分重要。游戏指令的下边有绿、蓝、黄三条线，分别为绿Ｋ（住宅）、蓝Ｃ（商业）、黄Ｉ（工业）。 

　　都市有人居住后当然不能没有水，但《模拟城市２０００》中水的重要性比想象中要低，在初期即使没有水人口亦会增加。然而，若想建设一个真正的大都会，当然不能没有完善的供水系统。若为都市提供水源，便要设置帮浦，之后铺设沙，再把城市的水管与之接驳。帮浦和电厂一样在供给方面有限，如需求越过它的极限便会发生断水的情况。玩者可拉出城市调查视窗，观察有没有断水（红色部分是水供应不到的区域）。帮浦的储水量随着不同的气候和季节而产生变化，在连续多日的晴天后，供水量会出现锐减的情况。若要解决以上问题就要兴建水塔，在雨水多的季节，帮浦的供水能力有余时，水塔便可蓄水。到供水不足时，水塔就可放出已蓄满的水。水塔只建一座并无太大的效用，多建几座吧！

　　公共设施和教育机关在建设时应避免同一地区内有相同的设施。然而，医院和监狱等设施不论在哪里兴建效果都一样。

　　教育机关可提升市民的道德水平，市民道德提升后犯罪率会降低。此外，如媒体、电子及航天科技等行业也需要有高度教育水平才可发展。

　　都市建设告一段落后，玩者便需整顿都市的财政状况，重点是要令财政出现盈余。第一种方法是提高财产税，但建议不要这样做；第二种方法是压低税率，应把税率降至５％左右，这样人口和税收均会同步上升。有时即使增加了税收也不能盈余，这是由于各种预算使用了大量金钱。笔者有一方法可摆脱这一困境，在每年１月玩者不妨将预算降至０％，到１２月再把预算升高到１００％。 

　　在制定财政预算的同时也要整顿都市法规。共有２０条，其中经济一栏可以增加财政收入，但执行赌博合法化会令犯罪率直线上升。其它条例是要有一定预算的，若胡乱制定，会对财政产生不良后果。在游戏初期最好执行城市推广一栏，可增加城市的吸引力。

　　公园、运动场、动物园等娱乐设施可促进旅游业的发展。此外，兴建娱乐设施还可减少人口流动，使周围地价增加，但不是非建不可，资金充裕时再建不迟。

　　在都市人口增加到一定程度时为了纪念你的功绩，也拟兴建市长宫邸、市政大厅、雕像和景观铁塔。随着时间的流逝也会出现具有浓厚现实色彩的梦想都市――城中城。 

　　随着人口不断上升，交通流量亦会跟着增加。交通流量暴增便会造成交通堵塞，既会带来环境污染，也会为经济发展带来障碍，使都市产生不良影响。道路流量的最大值为每分钟九十辆，玩者可用调查指令来知悉通行量。若要解决交通堵塞，可设置公共车站、地铁和高速公路。地铁前面已谈过，这里介绍一下公共车站和高速公路。公共车站应在十字路口或交叉点等交通中心设置。此外，若公共车站之间距离太远，其效果便会消失，这一点也务必留意。解决交通堵塞最有效的方法，莫过于设置高速公路。当然高速公路要用交流道和普通公路连接才能发挥作用。因此高速公路比一般公路占地多，所以在建设时必须有完整的计划。 

　　人口上升后，罪案亦会相应增加，为了确保市民生活安全，身为市长的你实在有责任消灭犯罪。玩者用调查指令进行调查，便会发现工业区的罪案发生率比其它地区高得多。所以在配置警察局时，应以工业区为重点，这样可有效地降低犯罪率。前面提过，教育水平的升高也可降低犯罪率，快设置学校、图书馆和博物馆吧！警察局的功能渐渐追不上日益庞大的都市规模时，玩者便要设置监狱了，借以辅助警察局。然而，必须注意设置监狱的地点，因为市民对监狱没什么好感，还是远离市区，免得惹来反对之声。

　　接下来说说环境污染问题。若改善污染，最有效的方法当然是消除环境污染的主因。但并不是要拆除工业区，这样会造成失业，令人口锐减。所以，要将都市工业从污染环境的重工业，渐渐转移至资讯及服务性行业。办法是在工业视窗里改变税率，重工业收重税，资讯及服务性行业收轻税。此外，最好兴建水力发电厂，如果没有瀑布，应兴建其它环保发电厂。其它改善办法还包括兴建净水厂，制定污染管制法规等。 

　　各位玩者当然都希望自已的城市经济飞速发展，这在游戏初期是不会有什么问题的，但都市顺利发展后，就会出现经济不景气的情况。要令都市的经济活性化，首先得兴建可沟通邻近城市的道路。建成道路后，都市的商品流通将会更加活跃。然而一般道路的效果并不理想，所以就兴建高速公路或铁路与之接驳，还可建设高级住宅区来增加财政收入。若在林木地区、公园或海边等周边地区建设住宅区，这些地方便很容易成为高级住宅区。其后若在住宅区旁划出商业区，便可使商业区高级化。其它方法还有建设海港、机场及娱乐设施等。海港可增加工业产品的输出，从而令工业发展；机场可增加游客促进商业发展。但在建设海港、机场时必须掌握适当的时机，若没有必要，兴建将白白浪费资金，使财政陷入拮据困境。一般来说，都市人口有三万以上就可兴建海港，五万时便应建设机场。

