SimCity3000 (模拟城市3000)

转自：网络驿站

　　在经营《模拟城市2000》多年后，终于在第一时间搞到了续集《模拟城市3000》（以下简称《3000》）。原以为又可大玩特玩一番，不成想.....哇塞！怎么那么多E文！经过N小时的奋战，和玩《模拟城市2000》积累的经验，终于将其搞定！兴奋之余，赶制此文，希望能让中国市长们尽快开始上任！

　　《模拟城市3000》较之前做画面更加精美，地图可放大缩小4倍以上，以及多角度观察，让我们见到了许多在前作中见不到的东西，比如行人，汽车，地下铁等。画面上的造型是全3D的，并支持3D卡。不过支持效果并不好，感觉上画面没什么大的变化，并且用了3D加速后速度有时会慢下来。看来又得要什么补丁了。倒是音效方面真的支持3D效果，支持创通的EAX环境音效，在我的SB Live!上听起来感觉还不错，无论是工厂运作的声音，汽车的鸣笛声，还是人们的嬉笑声，都十分逼真。

　　好了，下面进入正题，开玩儿！

　　游戏开始时可选三种模式：
　　Starter Town：从已经预先建好基础设施的城市中选择一个。
　　New City：随机产生一个地图，开始一个新城市。
　　Real City Terrain：真实的城市地图！

　　你可选一个真实地图开始（还有香港呢！）新上手的市长可以从Starter Town开始，看看城市基础设施应如何建设。若选New City，你可以选择三个初始年份，注意若选择了1900年，会有许多建筑都不能建造（太原始了）。进入游戏，开始时是处于暂停状态，在画面下方有一个暂停键和开始键，开始时是处于暂停状态，按下开始键，时间就开始流转了，旁边的日期将不断变化，开始键下面有四小格可调节游戏速度。建议，应该先把基础建设搞好，并且将城市规划好后再开始运转游戏。在画面的右下小地图旁一网格按钮，如果你不想看到网格，只需击此按钮。另外，在画面下面有不断移动的信息栏为你提供信息，都为超文本，点击便可了解，不过为英文：-(。还有R C I的指数是指人口、商业和工业的发展状况，往上是发展，往下是倒退。再有，游戏还设置了许多快捷键供使用，如F1是另存，1-5键就是放大和缩小，B键就是铲除等等。在画面的右方还有九个大按钮，这是游戏的“操作中心”，下面我逐个来说。

　　在开始前，告诉你一个小技巧：先按着Ctrl键不放，再用鼠标单击屏幕上的建筑或地点，你就可以了解到关于该建筑的情况，这很重要，你可以了解你城市发展的情况。

　　一、地表设置（Landscape）
　　1、植树（Plant Tree）：可以美化环境，减少污染，提高土地价值，每一网格可以连续种植6次（即按6下鼠标，一次多于一次）。
　　2、制造水面（Create Surface Water）：可以用来建人工湖。
　　3、下降地表（Lower Terrain）：游戏的地表有高度设置，高度可影响建筑物能否顺利安放于某处，用此工具可将地表海拔高度调低。
　　4、上升地表（Raise Terrain）：升高地表，使低洼变平原，使平原变山丘。
　　5、使地表水平（Level Terrain）：这是最常用的地表工具，如碰到大片高低不平的地形，可用它一拉便可使地形水平。但要注意，被使用的地表上不应有其它建筑。
　　6、毁坏（Demolish）：可以将地面的建筑和树木等，以及地下的水管（pipe）清理掉，在下面的按钮里还会出现，功能是一样的。

　　二、地区设置（Zone）
　　1、住宅区（Residential）：按住鼠标不放可选择低、中、高密度三种类型，价钱是逐渐递增的，在地图上会以浅、中、深三种绿色表示。它们的作用是把地面指定发展建筑的种类，放在地图上后要等游戏开始了才可能慢慢建成住宅。
　　2、商业区（Commercial）：同上，颜色是紫。
　　3、工业区（Industrial）：同上，颜色是黄。
　　4、垃圾堆放处（Landfill）：用来放置垃圾，会制造污染，发出难闻的气味。此区在安排时应注意远离住宅区。
　　5、海港（Seaport）：提供海运，要在海岸边上铺设，面积应适度，地表要求平整。
　　6、机场（Airport）：提供空运。
　　7、删除地区属性（De-Zone）：用以删除指定的地区属性，这跟推土机（Demolish 毁坏）是有区别的。

　　三、建造运输建筑（Build Transportation）
　　1、公路（Road）：公路可带来繁荣，“要想富先修路”在这个游戏中得到了最好的诠释。住宅、商业区和工业区等需要在公路旁约4、3和5格范围内铺设。公路与公路之间相隔6-8格最有效。
　　2、快速路：分两类，高速公路（Highway）：使交通更畅通，解决交通堵塞的最有效手段。但占地较大，应注意规划。交流道（On-Ramp）：连接公路。高速公路必须与公路相连才能发挥作用。
　　3、公共汽车站（Bus Stop）：解决交通问题。应在十字路口或交叉点等交通中心设置。另外，两站之间不应相距太远，否则作用不大。
　　4、铺设铁轨（Lay Rail）和火车站（Train Station）：看上去跟《铁路大亨2》有点象。
　　5、地铁铁轨（Lay Subway Rail）和地铁站（Subway Station）：地铁与铁路的运输量是公路的三倍。地铁建造费昂贵，须量力而为。注意：如选择地铁铁轨，那么游戏地图会变成地下地图。

　　6、地铁到铁路的连接（Subway to Rail Connection）

　　四、建造能源设施（Build Utilities）
　　1、电线竿（Power Lines）：传输发电厂的能源，注意：建筑物是可以导电的，可为5格内的区域提供电源，但不包括角部。
　　2、发电厂（Power Plants）：有燃煤、燃油、风力、太阳能等等，关键是污染和价钱问题，同时发电厂有使用年限，到时候就要换，不然会爆炸！
　　3、水管（Water Pipes）：选择后，游戏地图会变成地下地图，为7格内的区域提供水源（可以看到一层淡淡的覆盖范围）。
　　4、水源建筑（Water Structures）：其中帮浦（Pumpimg Station）是最常用的，放在水边再连接水管可以为城市带来水源，而净化水处理厂(Water Treatment Plant)的作用主要是处理被污染的水。要使它工作，就必须将它联入到你的水管系统(Pipe system)中。另外，水系统中还包括水塔(Water Tower)，海水处理厂(Desalinization Plant)。帮浦的储水量随气候与季节变化，在多天晴天后，储水量会锐减，这时应兴建水塔，在雨水多时，水塔会储水。在供水不足时，水塔会放出已蓄满的水。水塔只建一座无多大用，应多建。彼此之间应用水管连接！只有多方面配合才能解决城市水问题。
　　5、废物处理（Garbage Disposal）：处理垃圾，循环再用，改善环境，减少污染。

　　五、公共和政府建筑（Place Civic/Special Bldgs）
　　1、警察局（Police）：减少犯罪的发生，维持治安，平息暴乱，有覆盖范围，但可指令前往事发地点。
　　 监狱（Jail）：如果没有了监狱，那么警察抓回来的犯人就没处安放，只好让他们回家了。注意：监狱应远离市区，否则会影响地皮价值。
　　2、消防局（Fire Station）：能迅速扑灭火警，也可预防火灾，有覆盖范围，但可指令前往事发地点。
　　3、健康与教育（Health & Education）：医院（Hospital）、学校（School）、大学（College）、图书馆（Library）和博物馆（Museum）。这些建筑可以改善居民身体状况，提高教育水准，刺激人口增长。它们盖在那里都是一样的，只要数量足够就行，如不足，那么它们的属性会出现红色数字（CTRL+MOUSE）。
　　4、公园和娱乐（Parks & Rec）：小公园（Small Park）大公园（Large Park）喷泉（Fountain）池塘（Pond）运动场（Playground）散步道（Marina）动物园（Zoo）棒球场（Ballpark）。公园可以改善环境，减少污染，其他可以使人民快乐，刺激人口，提高地价。

　　5、城市标志性建筑（Landmarks）：这里收藏了数十座世界著名的建筑物（包括香港的中银大厦、巴黎铁塔、白宫、帝国大厦等等），你可以随便挑选一座放在城市中，称之为城市的标志建筑，最多可盖10座，而且是免费的。
　　6、奖励（Rewards & Opportunities）：如果你的工作有成绩，城市人口达到一定程度时，人们就会送一些建筑给你做礼物，如市长别墅、市长雕象等等，选个好地方放它们吧！它们是免费的。

　　六、突发事件（Emergency）：
　　1、视窗移到灾难点（Go to Disaster）2、空袭警告（Activate Warning Siren）3、派遣警察（Dispatch Police）4、派遣消防队（Dispatch Firefighters）注意：如果你的城市发生火灾或暴乱，那么你就以点选此项，然后点击灾区，警队就会迅速处理，如果你不派人去，那么建筑物将会被烧毁。另外，如果你有一支警队，那么你便可同时处理两处灾区，有二支就可处理三处。
　　6、产生灾难（Start Disaster）：可随机发生火灾 （Fire）、龙卷风（Tornado）、地震（Earthquake）、暴乱（Riot）、外星人入侵（UFO）等灾难。你能应付吗 

　　七、会议（Meet）
　　只有你一个市长当光杆司令是不成的！ 000》为你提供了一群高级顾问、智囊团，他们的意见都十分中肯，不过都是E文：-(。有时会有请愿者向你提出要求，有些要求你允许一些交易，你要小心，因为这些交易可以给你带来金钱，但也会带来麻烦，你可以听取顾问们的意见以作判断。

　　八、调整和回顾（Adjust & Review）
　　1、预算（Budget）：
　　这里分两个版：支出（Expenditures）和收入（Income）。其中，法令（Ordinances）：可指定各项法令，使城市安定繁荣，但可能会增加支出。邻国交易（Neighbor Deals）：你可跟邻国进行能源、水源和垃圾处理等交易，关键是建立连接（能源线、水管和道路等都要延伸到边界上，并交付2500块才能建立连接），而且交易的机会并不是经常有的，有些交易会带来污染。贷款（Loans）：每次最多可借25000，然后会每年还一定数目（包括利息），直到指定日期还清，借满十次后如第一次还没有还清就不能再借。教育（Education），公共健康（Public Health），火灾（Fire），道路（Roads），警察（Police），公共运输（Mass Transit）这些都要投入一定的资金，否则就有大麻烦。

　　在收入（Income）里，居民的税率（Residential Tax Rate），商业税率（Commercial Tax Rate），工业税率（Industrial Tax Rate）均可调整，但不要过高，否则三者都不会获得发展，甚至发生倒退。
　　2、邻国（Neighbor）
　　3、法令（Ordinances）
　　4、询问（Query）：就是CTRL+鼠标左键5、查阅数据（View Data）这里有许多图标，表示了犯罪、火灾、污染等等覆盖面积，选择后再按下“Use As Map”按钮就可将右下角的小地图更改。下面还有两个图标，标出了一些指数，其中有赞成与责骂(Approval Rating） 污染（Pollution） 犯罪（Crime） 居民（Residents） 教育（Education） 健康（Health） 地价（Land Value） 交通（Traffic） 基金（Funds） 城市范围（City Size） 商业（Commerce） 工业（Industry）失业（Unemployment）等等。

　　好了，按钮功能就介绍到此，现在说说如何游戏。首先你要寻找好发电厂和帮浦的位置（两者不要太近了），然后安置它们，并用电线和水管把它们连接起来，接着确定建造你的市区（远离发电厂），铺设道路。注意，住宅，商业，工业三大区分配必须均匀。游戏初期，商业区可有可无，一切以工业为主。但发展成大城市后，商业区就十分重要了！初期水管可设在道路下，如果你掌握了水管外7格内可供水的细节，那么就可自由一点了。只要位置合适，拉长一定道路过对岸就可建桥，但要加钱。建筑是可导电的，建筑外5格除角的位置均能导电，这样你就不用到处铺电线竿了。住宅、商业区和工业区可以提供税收，它们需要在道路旁约4、3和5格范围内铺设，否则可能会造成浪费。警察局、消防局、医院和学校都是必须的公共设施，但你要慢慢建设你的城市，不然会马上负债累累。公共设施和教育机关在建设时应避免在同一区域内有相同设施。打开起动按钮后，时间开始流转，但能源设备需要一个月的时间才可运行正常，如果你发现某些建筑出现闪电 标志，那就是没电，注意你的发电厂和帮浦的负载量，出现赤字就要增添，有时水源断了，你可看看水管有没有中断。如果你发现人口上不去了，就建些娱乐设施，在公园、运动场等旁边的地价是高的。有时民、商、工指标下降的原因可能是建筑陈旧，它们将会自动更新。把垃圾站建在邻国旁可将一半的垃圾流到邻国，以减少我国的污染（太损了）。城市的建设是繁重的，你要注意的地方很多，但当自己的城市发展起来后，那种感觉真是太美好了！

　　 OK，攻略就写到这里了！能否当一个受市民尊重的好市长，就看你自己下了多大工夫了。这款游戏不愧是一款经典续作，市长迷们不可不玩。

