Tycoon2(铁路大亨2)

自从发明了蒸汽机车后，世界发生了巨大的变化。铁路机车是由RichardTrevithic于1804年在英国发明的，刚开始的火车的样子并不能表现出它会给这个世界带来什么变化，当时谁也没有想到蒸汽机车和铁路在后来的一百多年里创建了一个全新的工业，也产生一个新的文化。

　　游戏《铁路大亨2》让你能够重温铁路发展的历史，不仅能经历它的金色年代，并有机会看到它的未来。在游戏中玩家作为工业巨头，要把自己的铁路公司逐渐发展成铁路帝国。

　　整个游戏大约包括30个场景，遍布世界各地各个主要工业国家，所涉及的历史时期从19世纪初的蒸汽机车到最新的电气子弹列车。在对战模式下包括18种具有历史意义的重要铁路时代。多人玩的模式可与世界各地的其他国家的玩家对战。在地图编辑器中绘制的地图可生成自己创作的场景，当然也可以通过网络下载其他玩家编辑出的酷图。整个游戏包括bluesy声轨和许多录象片断，让人回到红极一时的铁路时代。游戏将在11月中旬推出。两个月前推出的试玩版只包括两个场景，一是“金色年代”（GoldenAge），讲的是19 世纪末期美国东北部开发铁路事业的历史。第二个场景是“贯穿非洲”（CapeToCairo），讲的是罗德斯（CecilRhodes）在世纪之交想要建设一个横贯非洲大陆，连结好望角和开罗的铁路最终惨遭失败的经历。试玩版也包括地图编辑器。

　　系统要求Windows95或98，Pentium133以上，16MB（最好是 32MB），支持1024x768显示。
游戏用键，游戏虽然也是一鼠定天下，但也提供许多一些热键。常用的有：
　　PrintScreen：24位抓图；
　　+：增加游戏速度；
　　-：减少游戏速度；
　　Pause：游戏暂停；
　　F3：在8位和16位色彩间转换；
　　F4：切换全屏状态；
　　A：显示最后一个年度报表；
　　N：显示最后一个报表；D：显示最后一个对话框。
主要的窗口热键有：
　　T：铺轨；
　　S：建车站；
　　B：推土机；
　　O：总览；
　　P：购置机车；
　　M：股票市场；
　　C：控制面板；
　　F：系统；
　　G：格子开关；
　　N：报纸；
　　E：扩展列表窗口；
　　Q：退出；
　　1：车站图标；
　　2：列车图标；
　　3：玩家图标；
　　4：公司图标；
　　6：资源一览；
　　7：车站一览；
　　8：等级一览；

　　9：交通密度一览；
　　0：铁路业主一览。
　　L：车站、机车、玩家和公司窗口；
　　D：车站、机车、玩家和公司详细窗口；
光标键：卷动屏幕；
　　Ctrl+光标键：大幅卷动屏幕；
　　小键盘8：放大；
　　小键盘2：缩小；
　　小键盘4：向左旋转地图；
　　小键盘6：向右旋转地图；
　　Ctrl+L：载入游戏；
　　Ctrl+S：存储游戏；
　　Ctrl+P：多边形开关；
　　Ctrl+M：作弊方式，每按一次给你和你公司1百万元；
Ctrl+T：游戏提示；
　　Ctrl+C：当前选中的机车撞毁的原因；
　　Ctrl+B：当前选中的机车停机的原因；
　　Ctrl+R：当前选中的机车遭抢劫的原因。

游戏界面

　　进入游戏后处于主菜单中。首先选择游戏模式，选择“单人模式”（SinglePlayer）,然后是“新游戏”（NewGame），这时右侧有个控制面板，缺省的地图是“黄金时代”（TheGoldenEra），这是比较简单的地图，如果初次玩，最好选这一地图。本篇文章也以这关地图为例，介绍一些基本操作。

　　游戏的一些选项可在此时设定。点中选项（Option)按钮，它在左侧打开控制面板，上有一些游戏选项。在最右边的控制面板上有5匹小马，表示游戏的难易程度，分别为：容易（Easy）,中等（Medium）、难（Hard）、专家（Expert）和自定义（Custom）。看着左侧的控制面板，点击右侧的游戏设定，可看到财政模式和工业模式，由基本到高级设定。在这里选择可增加几个功能，其中包括更复杂的货物要求，以及与其他公司兼并的能力。不过初次玩游戏的最好还是从容易的玩起。

　　进入主菜单后，可读到任务简报。最好能仔细读一下，不过都是E文，实在让人头疼。金色时代这一关的目标是在1925年前使自己的财富达到2500万美元以上。如果在1895年就挣得3500万或4500 万美元，就可进入排行榜。

　　游戏主界面的左边有8个图标，分别代表铺轨、建设新火车站、推土机、地图概况、购置机车、到原料市尝控制面板和系统功能。这些选项中有几个要先建立一个公司后才能使用，

　　中下方是你的公司一的一些功能和选项，其中车站图标可让你看到你已经拥有的公司，以及它们提供的和所要的货物。列车的图标是你公司已经有的列车的情况。玩家图标显示所有游戏中的玩家，包括自己，其中带绿框的是你自己。公司图标列出游戏中已经采用的公司。建立一个新公司也在此处进行。
　　屏幕右下角是可看到有关的事件的动画，当前的事件和追踪的照相机视角。在此点动左键可看到刚才最后一次显示的信息。

　　游戏一开始要建立一个属于自己的新公司，点中公司的图标，在“Startanewcompany”（建立一家新公司）处点击两下就行了。最好在开始时把所有的钱都投到这个公司里，将外部投资也调到最大。在“金色年代”这一关中如果将自己的投资和外部的投资都设到最大，可得到165万美元。当然也可以不调那么多，只不过恐怕你很快就要借债了。

铺轨建设

　　现在要做就是铺轨挣钱了。要使铁路挣钱的基本方法是多拉货物和旅客。在地图中找到有货物要运的两个地点，又容易用铁路连接起来的地方，要获利就不能将货物到处运，而是要运到需要这些货物的地方。

　　游戏中要运输的有旅客和货物两类。地图上的每个城镇都有稳定的客源要到其他城市去。旅客是游戏初期最容易运输的。一开始先连接芝加哥（Chicago）和米尔沃基（Milwaukee），在这两地间运输旅客。邮件也是一种特殊的货物，其操作与客运一样，也是从一个城市到一个城市进行运输的。

　　很快就会发现用铁路运送旅客虽然很容易，但要挣大钱还是运货。运货就要复杂一些了。因为运货必须要找到生产货物的工厂，然后看看附近有没有对这个工厂生产的货物感兴趣的另一家工厂。随着货物在城市之间运输，货物也逐渐变成产品，最后运到大城市让公众消费。例如，地图的东南部（卡罗莱纳州）可找到种棉花的农场，这样可将棉花运到纺织厂（一般都处在中等城镇），在这里生产成成品，再运到其他城镇以赚取更大的利润。你的铁路公司就是买卖这些货物，赚取运输的费用。

　　在建筑物上点右键可得知它是个什么类型的建筑物。它提供什么，需要什么。而且大多数成品都必须运到城市做最后的销售。城镇在地图上是有4到8间建筑物的地方，用同一个车站就能涵盖他的需要。

　　现在可在芝加哥和米尔沃基间铺轨了。点中主窗口中的铁轨图标，有两种铁轨，一种是单线，另一种是复线。单线较便宜，但以后可能会拥挤不堪。可以在以后升级为复线，一开始先建造单线的铁路。俗话说得好：“逢山开路，遇水搭桥。”在芝加哥河上要造一座大桥，桥有木头的和石头的两种，木头的容易损坏，石头的比较耐用。此处可先造最便宜的木头桥。木头桥虽不能建复线宽的，此时只是建单线，因此也就无所谓了。

　　在铺轨时可看到沿着铁轨出现一些数字，白的带美元符号的表示这段铁路的造价，绿的数字表示这段铁路的坡度。修铁路不能把坡路修得过陡。如果绿的数字变成红的或黄的，说明铁路太陡了。黄的数字表示需要加以注意，红的数字表示太陡了，如果非要这么修，则有些列车就不能行驶了，因此最好不要这么做。好在芝加哥和米尔沃基之间的地形较为平坦，应该没有坡度的问题，其他的关卡可就没有这么简单了。在修铁路时要考虑到弯曲的铁路会使火车的速度下降，最好使弯道少一些。

　　在沙漠、山区和沼泽建设会比在平地的建设费用多好几倍，特别是在山区。在建造前要先看好地形。使用G键可找到最佳的路线。

车站

　　修好铁路后，需要在铁路的两头各建一个车站。点击车站的图标，在最右边可看到3种不同大小的车站。车站可有各种不同的建筑风格，其中包括缺省的(default)、维克多利亚风格(Victorian)、殖民地风格(Colonial)、文艺复兴风格(MissionRevival)、都德王朝风格(Tudor)、拜占庭风格(Byzantine)、京都复兴时期风格 (KyotoRevival)等几种。车站的建筑对游戏机制是有影响的。车站的大小极为重要。越大的车站造价也就越高，但它影响的区域也就越大。影响的区域决定了什么建筑物使用这个车站。此时在芝加哥建车站可选择一个中型的车站，将鼠标沿着铁路移动，就能看到这个车站影响区域（发亮的部分）的大校对芝加哥来讲，需要有个大型车站才能将所有的建筑涵盖在内。对于米尔沃基，中型车站就足够了。在移动过程中，车站的图形为红色表示此处不宜修建，不是因为地点不够大就是地面不平。要使车站的图形变绿才能建设。注意与车站连接的铁轨部分必须与地图已有的铁轨对齐，才能使放置有效。大的车站很难在大城市中挤进去。有时候不得不使用较小的车站，或用推土机清出一片区域来。

　　在地图上放好车站后，出现修建车站的画面，这里左下角的个 “Buy”（购买）的图标，点击它可列出车站上要添加的建筑。表中包括车站升级可建的东西，包括造价和功能：

　　小车站（SmallStation)：造价50000元，适于建在小镇或资源点或工厂。

　　中型车站（MidiumStation)：造价100000元，最普通的车站类型，适于建在中、小城镇或较大的资源点。

　　大型车站（LargeStation)：造价200000元，最贵的车站，从小的集货点可覆盖大城市的需要。

　　电线杆（TelegraphPoles)：造价40000元，提高通讯能力，减少站与站周转时间25%。

　　小餐馆（SmallRestaurant)：造价50000元，增加旅客支出 20%。

　　大餐馆（LargeRestaurant)：造价100000元，增加旅客支出 30%。

　　沙龙（Salon)：造价16000元，增加旅客支出10%。

　　邮局（PostOffice)：造价35000元，减少邮件在本站的滞纳金50%。

　　海关（CustomsHouse)：造价25000元，减少海关滞纳金50%。

　　沙塔（SandingTower)：造价18000元，给过站的机车加满砂子，没有砂子，机车爬陡坡会困难一倍。

　　水塔（WaterTower)：造价25000元，给过站机车加满水，蒸汽机车如果没有水，则牵引力很低。

　　小型饭店（SmallHotel)：造价65000元，增加旅客的收入20%。

　　冷库（RefrigeratedStorage)：造价50000元，减少食物、牛　　奶在车站因存放时过长而交的滞纳金50%。

　　粮仓（GrainSilo)：造价25000元，减少粮食、咖啡和食糖在车站因存放时过长而交的滞纳金50%。

　　仓库（Warehouse)：造价25000元，减少棉花、木材在车站因存放时过长而交的滞纳金50%。车库（Roundhouse)：造价60000元，对过站机车进行维修，机车接受定期维护后就不会中途停车了。

　　一开始车站里至少要建一个水塔、沙塔和车库。这些建筑是保证机车正常运作所必需的建筑，如果没有砂子，就会看到机车窗口中有一堆砂子，这表示你的机车的牵引力降低了。如果没有水，你的蒸汽机就会大大减慢。没有车库，机车就得不到维修，其操作成本就会上升，而且会频繁停车。

　　建好车站后。点中中心窗口下的车站图标，就能看到车站里慢慢增加的等待运输的货物。

机车（TheLocomotive）

　　“火车一响，黄金万两”。现在的步骤是买火车运营了。点击购买火车的图标，可得到一个目前可购买的火车以及它们的数据（这里所示的速度图是以每小时英里数为单位的，以及其在坡度或满载时的速度）。这些数据中包括：

　　价格(Cost)：购买机车的费用。

　　维修（Maintenance）：每年维护机车的估计费用。

　　燃料(Fuel)：每年所耗用燃料的估计费用。

　　加速性能（Acceleration）：机车达到最高速度的性能。

　　可靠性（Reliability）：发生停机或灾难性机械故障的机率。

　　根据需要选择一种机车，如果你的铁路铺设在多山的区域，就不要选级别太高的车，在这一关里最好选4-4-0American，这是这个年代最常用的机型。

　　如果你买的是不安全的机车，会使搞得一团糟的，要想减少撞毁和停机的事故，最好买一些可靠的机车，现再加上守车，不要让它们的燃料耗荆而且用得越久，也会越来越不可靠，因此用了15年到20年就应该更换了。

运营

　　一旦买好机车就会进入列车运行图。你可看到你刚买到的车带着两节客车厢（缺省值），准备在你现在仅有的两个车站间运行。在第一个车站双击鼠标，并在屏幕右边双击可转换到车站货物运行图。屏幕最下边改成所选的车站，左边是可供应的货物，右边是所需要的货物。在右边现在是列车所编组的车厢，所有已有的车厢都可加入编组，点中上行的车厢可从编组中取下。点下面可增加到编组中。各种车辆用于运送不同的货物。守车的用途有时也时很重要的，例如用于防备袭击列车的盗匪，这很容易被忽略，如果这个地区盗贼横行，加上一节守车，就可提高安全程度，另外对于一些不太可靠的车头，加上一节守车也可降低维修费用。当然加上一节守车，也要占一定的机位。

　　开始时，只要有两节客车厢和一节邮车就行了。

　　在计划图中可改变行车的路线。现在只有两个车站，也就只有一条路可以走。如果以后车站多了，选中起始车站和终点车站的星星来规划新的行车路线。也可以用DELETE按钮来取消一些行车路线。退出这些设定窗口，就可看到你的火车在铁路上隆隆行驶。如果列车开始模糊，说明其目前处于未被激活的状态，如行车时给迎面的列车让路，或是在装卸货物，等等。

　　列车的速度是很重要的因素，因为时间就是金钱，你交付的货物越快，挣得的钱也就越多。有些运输项目对时间尤其敏感，如旅客和邮件，其对时间的敏感程度肯定要比煤炭或棉花要敏感。

财政方面

　　铁路大亨实际上是以经营为主要目的的，因此工作重点要放到经营上来。点击公司的图标，双击你的公司，就可以看到你的公司的财政报表了。其中一些功能有：

　　发行债券。这是扩展你公司的主要财源。最大的障碍是提高自己的信用等级，如果你的信用等级是CCC以下就完了。好的公司要花费大量的时间将其提高到标准值。发行债券要有长期的支付担保和正常的利息支付。不要认为发行债券是不必偿还的，要时常检查一下你的债券还有多少时间到期。

　　购回股票：这要花费额外的现金从民众那里购回股票，这一般可增加你的股票价格，使股票脱离市场，这样别人就不会进入你的运行机制中。

　　改变红利。你可以确定股票持有者（包括你自己）每一股的红利是多少。红利越高，越能吸引股民，但也要花费你公司的现金，因此在公司能得到高利率之前，通常要使红利率低一些。

　　兼并：在高级的选项（容易级的没有）中有兼并的功能，这在建立一个一统天下的铁路帝国是很是有效，当然，前提是你有足够的现金。

　　宣告破产：如果支撑不下去，使债权人受到保护，可在此宣告破产。这样可将你的债务减半，但是你的信用等级将一落千丈。以后就难于发现股票了。这是最后的办法，很难再从这一步返回。

股票（Stocks）

　　可点击主窗口下方的股票市场图标，或是公司详细情况屏幕中点击股票证书，进入股票市常现在处于自己的办公室中。这个画面有只拿着股票报告的手。可点击股票报告上个人和公司的两个选项进行转换，公司的列表显示出你的战略所需的必要信息，个人的图中所列的是你自己拥有的股票及其价值。它也有买、卖或观看的选项。选中买或卖的选项，每次都是1000股的出入。每次购买股票后，股票值都会上升。其实这也是使你的股票升值的办法，也是让你的对手难于购买的最简单的方法。卖是完全相反的操作。但是股票值的升降是基于公司下边运行的情况的，无论你怎么买，差的股票仍然是差的股票。

　　投资其他公司：如果你觉得其他的铁路比你的铁路挣钱多，或要给你的对手设置障碍，可购买他的股票。你甚至可以自己不建一条铁路，而只做一个投资商。你也需要有对手至少10%的股票，才有可能当到该公司的董事。如果有足够的投票率，你就能当到董事长，而你自己却一家自己的公司中也没有。

　　还有其他一些买卖股票的方法，与市场的金融动作十分相似，大概非是行家恐怕难于全部了解。

其他一些运作方式

　　（1）连接到竞争对手的铁路线上。要连接到其他对手的铁路线上并没有什么要求，缺点是你的火车在对手的每一段铁路都要付费。对于短途来讲，这一般不是个问题，一般每条线路中的租用线路不要超过45%就行了。而且在别人的铁路上你的优先权也降低了。总是要停下来等业主的火车通过后才能通过。

　　（2）使用对手的火车站：与连接铁路一样，只需把铁路连接上去就行了。每次在别人的火车站上装货和卸货都要付一定的费用，这比起在别人的铁路线上走长途所花费的要少一些，还有机会在使对手少运输货物中获得利益。

　　（3）购置工厂：这是要在玩专家级的才有的功能。购置时点击工厂（地图上的任何建筑物，当然不包括住房和车站）可看到它的一些数据。这是一个长期的投资项目，几年内可能得不到回报。货车进出厂区越频繁，得利也越多。

　　（4）货物需求：在专业级的模式下，车站显示要求的级别（0 至9）。

　　如果车站中某种货物过多，其他货物就会不足。因此要把货物送到真正需要这些货物的地方。
