USM98

由于我的USM98不幸被误删了，我也没重装，这篇攻略等于是靠记忆写的有些地方可能不完整，有些地方可能有纰漏请大家指摘。

USM98不完全攻略

　　首先要了解最上方各命令图表所代表的指令集。

体育场的指令集:

　　包括对体育场的改扩建，同时也可以从场景中直接点相应建筑物切换到别的指令集中。

　　体育场的扩建对赚钱至关重要，座位多了，球票就有可能多卖一些，同时一些相关的行业，比如餐饮，纪念品销售等也会增长，赚的钱也自然会多些。体育场扩建是要花费大量的资金和时间的，在扩建过程中体育场的容量会有下降(因为施工会使一些座位不能使用)。因此，扩建体育场的时机就显得非常关键。应该分多次，每次进行小规模施工(比如每次增加1000个座位)，这样不会一下子对上座数量产生太大的影响，每次的耗时也不会太长，又可以保持持续发展。

　　你也可以适当地修建一些包厢，因为包厢的票价可是极高的哟。但如果你的球队不怎么样，你就暂时别指望有人去包厢看你的比赛了。可以施工的地方包括四个角和四个方向的大区域。初期最好不要同时在多处施工，以降低对总有效座位数的影响，到后期，座位数有一定基础时，你就可以同时在许多位置施工了。

　　主场比赛的上座率受"球迷支持度"(见后)的影响很大。

财政的指令集:

　　钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。财政指令是很重要的环节。包括对餐饮业的经营和本队相关体育用品的经营，球票价格控制，还有向银行借贷，找赞助商等。

　　在游戏的最开始，通常你就可以把所有卖的食品，饮料，纪念品的价格都调高一些(比如10%-20%)，然后经过两三场主场比赛后，你就能发现哪些东西卖的好，赚钱多，从而相应调整价格和货架上摆放的商品。(我的经验是摆贵的东西，比如球衣，T恤什么的)此外商品的销量受上座率的直接影响。球票的价格自然也要靠观察确定，应该确保在满座的情况下尽量提高票价(可以靠S/L大法来试验)。球迷支持度越高，票价就可以涨得越高。另外在一些特别场次，比如非常有名的强队到你主场作客比赛时，通常可以把票价狂涨上去，但要记得这场赛完再把票价调回去哦。这种情况在你的球队打如一些杯赛的比较靠后的场次的主场也适用，比如足协杯的1/4决赛以后，优胜者杯，联盟杯，冠军杯等。

　　在游戏的最开始的几周内，你的董事长会提醒你到这里来确定跟哪家赞助商签约，签约后就可以一次性获得一大笔钱，一年一付，直到合同到期。我个人认为这并不是太重要，不会对财务状况有决定性的影响，因此随便跟哪家上门商洽的赞助商签了就行了。

　　你在手头银子不够时也可以向银行贷款，贷款限度根据你的财政状况及其他一些状况而有所不同。有时候在急需钱的情况下，贷款是个好办法。但贷到手之后，每个月必须偿还一定数量的本息。如果到时候还不了......嘿嘿.......

董事长办公室:

　　在每次比赛前，董事长会给你张便条，也就是对本场比赛的要求。墙上的曲线图是各方面满意程度的图示，包括:

　　董事会满意程度--主要看你是否能达到每场比赛的赛前要求财政情况满意度--现金应该保持一定的基础，尽量避免大的赤字球迷支持度--球队的比赛成绩是关键，尤其是主场比赛。

　　球员及工作人员士气--也是由比赛成绩决定的，同时也受训练，转会等因素的影响。

　　你作为经理的综合评价指数--就是以上各项的平均值。

　　每月一评的各级别联赛最佳经理实际上就是看你的综合评价分数高低。只有一个赛季内多次获得月度最佳经理的头衔，在赛季结束时才可能被评为正赛季的最佳经理。

　　董事长的办公室里有个放奖杯的柜子，这里记录着这支球队的辉煌战绩。

你所获得的所有成绩也会被记录在这里，加油啊!

总经理办公室:

　　也就是您老人家自己的办公室了。看看装备还不少，笔记本电脑，手机，传真机，报夹，电视，录像机，还有个大柜子。这些装备大多都是了解各种情报用的，就不多说了。

　　值得一提的是那部手机，可以用来参加球赛赌博，用L/S大法来赌博可以保证每场比赛都能至少赚他100，000块。

转会指令集:

　　想要球队出好成绩，好球员必不可少，好球员哪里来呢?去买，去借。那个望远镜就是你了解转会市场的窗口，在里面按能力，位置，年龄，价格等要求选择出一些候选球员，然后自己权衡一下决定买谁，借谁。这里可以向你中意的别的球队的球员或是无合同球员发出OFFER，然后跟对方的经纪人讨价还价，直到你以满意的价格买入"心配"的球员。

　　如果你想卖掉自己队中的球员，就把他们放到转会市场里去(Transferlist) 然后等别的球队来上门与你商谈，讨价还价，直到以好价钱把该卖的人卖掉。买卖球员的价格好坏，首先要看球员的能力，其次运气也挺重要。没准儿哪次你就能买到个超值球员呢。

　　一个球员的买卖常要经过几个回合的讨价还价才能搞定(也可能搞不定) 总之，侃价别太狠，否则交易很可能黄了。另外，看看自己腰包再想该买谁。

球队管理指令集:

　　这里你可以管理属于你的球队的所有球员，教练和球探。

主要指令包括:

　　阵型安排:确定球队在比赛中的战略战术，比如阵型，比赛倾向，战术组合等，细节上还包括规定每个队员的倾向，确定队长，任意球谁踢，角球谁发，点球谁罚什么的。阵型要根据你球队的实力和特点来定。擅长进攻就用433，343之类的强攻阵型，善于防守反击就用用532，541之类的阵型，中场实力强，就试试352 361之类的阵型。比赛倾向是指进攻型，防守型还是普通型。战术组合包括进攻套路，定位球配合等。都需要跟所选的阵型配合。

　　队员安排:选好一线队伍，替补和保留队员的阵容。根据队员的能力来判断让谁当主力，谁当替补，谁根本没机会上场。看谁不顺眼，你也可以把他放进转会名单里准备卖掉。

　　队员的能力属性有很多，包括守门，铲球，传球，射门，头球，速度，耐力，控球，体能，上场比赛表现等。按照定好的整容，将合适的人放在合适的位置上。守门员自然是要求守门能力好。此外可以考虑铲球，体能等。边后卫需要有良好的铲球能力和速度，此外可以考虑耐力和传球等中后卫要有良好的铲球能力和头球能力，此外可以考虑传球等前卫首先要考虑的是传球，此外是射门，控球，铲球等前锋则首先要看射门能力。此外是运球，速度，耐力等

　　职员安排:可以雇佣教练，球探，或是将他们炒掉。有superb能力的各中教练是极为重要的，good，average的可以不考虑。不要吝惜银子，把最好的教练雇来。由于教练有训练侧重的不同，所以在雇佣教练时应该面面俱到，辅导什么内容的教练都有至少一个就行了。

　　整体训练:为球队安排训练日程表，通常你可以用助理教练的自动安排，如果对某项技战术指标十分不满意，也可以手动将其他训练内容替换成所需的内容。也就是差哪儿补哪儿。

　　助教的自动安排通常是上午前两部分是技战术训练时间，第三部分是个人训练时间。一般来说，按照这种强度训练也就够了，下午和周末可以空出来自由活动。

　　你还可以安排球队的训练环境，最好的情况是可以到国外的豪华训练营训练，效果会很好，但花费也巨高，缺省就是在国内的普通环境训练。

　　随着训练的长期进行，球队的一些技战术水平会有所变化，通常是正面影响，但如过训练内容安排不当也会产生负面影响。

　　个人训练:为单个球员指定特定的教练，练习特定的内容，就是对某项能力属性的强化。原则是找准大方向，高强度，长时间坚持训练。大方向就是指不同位置的球员所需要提高的主要能力属性。个人训练是在整体训练所安排的个人训练时间内进行。自动安排会在每天安排一个时间单位的个人训练课。你也可以根据你自己的想法来调整个人训练的时间比例。

比赛指令集:

　　准备了半天也该开踢了。

　　在一切准备妥当(最重要的一点是赛前SAVE)后，就可以开始比赛了。

　　你有两种比赛方式选择，一种是直接看结果，也就无法担当教练角色临阵指挥了; 另一种是看比赛，可以按战况变化实时调整战略战术，换人等等。看比赛可以调整不同的比赛速度。要对战略战术进行调整或换人时就按下SUB键，死球时就可以进行了。比赛中要随时注意队员的临场发挥(通过表现分直接体现出来)，通常，即时换下状态不好的队员是很必要的。对战略战术的调节就是"球队管理指令集"中"阵型安排" 和"队员安排"的组合。根据对手的实际情况即时改变战略战术对赢得胜利是极有帮助的。

　　比赛结束后，通常会有报纸新闻，老板传真等着你看，只是看看而已，没什么太实际的作用。但转会谈判的内容却是需要随时留意的。

　　以上就是USM98大概的玩法，具体细节得靠自己摸索熟悉。玩这游戏最大的乐趣应该是各人有各人的风格。所以我就不多说了。

　　最后给大家一个法宝----SAVE/LOAD 感觉应该赢的比赛用S/L确保胜利(也为赌博获胜) 所有比赛的原则应该是主场力求完胜，客场至少保平自己试试吧

Goodluck

