七个帝国

在文明史上，有七个古老的民族在人类的文明史上曾建立过辉煌的帝国──玛雅人（Mayan）、诺曼第人（Norman）、中国人（Chinese）、日本人（Japanese）、波斯人（Perisan）、希腊人（Greek）、维京人（viking）──或许你在历史教科书上已经对它们有过一些了解，而现在，lmteractiveMagic更把它们搬上了游戏的舞台：《SEVEN KINDOMS》──让我们再次体会七个古老帝国的风彩。 

　　《七个帝国》是一款《文明》加《魔兽》式的游戏，听来有一点象红极一时的《帝国时代》，不过请相信，这是一款和帝国时代完全不同的游戏：游戏更注重于内政和外交方面，大量的杀戮在游戏里面几乎是不存在的。也就是说，这个游戏的主旨是让你经营一个帝国，在游戏里，你更象是一个政治家，并非是一个军事家。 

　　下面，就让我们来领略一下这个《文明》＋《魔兽》式的游戏吧！ 

＊六个不同的种族＊ 

　　每次你开始游戏的时候，你都可以在七个帝国中任意选择一个开始你统一世界的历程，由于文化等各个方面的差异，这七个帝国各自具有不同的特点，了解这些对你的领导有着很大的帮助。 

　　1.玛雅人：玛雅人手执狼牙棒，他们有着良好的技战术和强大的力量，这使得他们在近距离战斗中非常出色。 
　　基本武器：狼牙棒攻击力：8－14攻击间隙：3 

　　2.诺曼第人：诺曼第人的价值在于他们多变的战术，在训练中，他们不仅可以学会远距的弓箭攻击，而且还可以使用盾牌防御。 
　　基本武器：阔剑攻击力：5－10攻击间隙：3 
　　远距武器：十字弓攻击力：7－10攻击间隙：8 
　　需要等级：50 
　　防御武器：盾牌需要等级：30 

　　3.中国人：中国人可以说是军事天才，他们各个方面的战斗力都很强。在近距离，他们的长戈十分厉害，而且只要稍经训练，他们也可以不错的弓箭手。 
　　基本武器：长戈攻击力：6－16攻击间隙：2 
　　远距武器：弓箭攻击力：5－8攻击间隙：7 
　　需要等级：30 

　　4.日本人：日本人用手中的日本刀给敌人以重创，而高等级的日本战士的致命一击更是非常可怕。 
　　基本武器：日本刀攻击力：5-8攻击间隙：2 
　　全力一击：日本刀攻击力：32出现间隔：90 

　　5.彼斯人：彼斯人似乎天生就是出色的弓箭手，不经过训练就可以使用弓箭，虽然他们在近距离作战中并不出色。 
　　基本武器：矛攻击力：3一6攻击间隙：3 
　　基本远距武器：弓箭攻击力：6－12攻击间隙：6 

　　6.希腊人：希腊人从小就接受严格的军事训练，从而使低等级的希腊战士也有不俗的战斗能力，他们快速的攻击让人不知所措。 
　　基本武器：短剑攻击力：5－8攻击间隙：1 
　　基本防御武器：盾牌 

　　7.维京人：维京人是真正的战士，在他们庞大的身驱下隐藏的是力量，维京战士在训练后更经常有出人意表的表现。 
　　基本武器：战斧攻击力：6一12攻击间隙：4 
　　全力一击：战斧等攻击力：35出现间隔：120 

　　七个帝国，选择一个开始你的游戏，然后领导他们走向繁荣昌盛，这就是你需要的 …… 

＊帝国法律＊ 

　　《七个帝国》可以说是即时战略游戏中一个非常特别的类型，他汲取了很多其他类型游戏的优点，所以，在这里先向大家介绍一下这个游戏的基本特点： 

　　必须提到的是，在《七个帝国》当中，引人了忠诚度的设定，每一个人都有他自己的忠诚度，如果忠诚度过低他们就会起义，这样会给你的王国造成相当大的损失。 

　　游戏中有两种基本资源：食物和金子。食物对你的民众忠诚具有极大的影响力，民以食为天嘛。而金子是游戏中不可缺少的东西，金钱是否足够都会对你的王国发展具有决定性的作用。无论干什么，都需要用到金钱。 

　　在游戏里，有着很多不同类别的兵种，他们有着各自不同的作用：战士（WARRIOR）是你战斗的主力，工人（WORKER）是生产物品的部队，科学家（SCIENTIST）用来研究科技，建筑工人（CONSTRUCTWORKER）可以建设你的王国，间谍（SPY）主要是偷窃他国情报和策反敌人。矿工（MINER）则可以开采自然资源。当然，国王（KING）是万能的，不过每个国家只能有一个国王。 

　　不同的建筑也有不同的用途：要塞（FORT）用于训练部队的战斗等级；旅馆（INN）可以招募到不同能力的部队；矿井（MINE）当然是开采资源用的；研究塔（TOWEROF SCIENCE）用于开发科技；工厂（FACTORY）可以把开采的原料生产成工业品；兵工厂（WARFACTORY）生产不同的战斗工具；市场（MARKET）中进行贸易，让你的物品转换成金子；港口（HARBOR）用于生产船只，同时可以进行远洋贸易。 

　　不同的兵种可以建设和其相关的建筑，而建筑工人可以修建任意一种建筑。当然，旅馆、市场和港口是建筑工人的专利，只有他们才能建设这几种建筑。国王同时也是一个出色的建筑工人。 

　　村落（VILLAGE）是《七个帝国》里一种非常特殊的建筑，除了移动部队和在要塞里接受训练以外．所有的人都会集中在村落里。在村落里的居民会不断繁衍生息，让你的王国强大起来。一个村落最多允许居住60个居民，超过这个数就必须向其他的地右移民，建造新的村落。村落可以和附近的其他建筑建立连接，村落里的居民就可以进入该建筑（但不会主动进入要塞接受训练）。村落里的居民直接受到和其连接的要塞里的将军（GENERAL）管辖。一个有将军到控制的村落，可以训练出不同的部队或者直接从其中移民，当有了部队或移民之后，让他们到相应的建筑里面工作，他们的能力就可以得到提升，这样，你的王国就会越来越强大。 

＊帝国的铁蹄＊ 

　　似乎即时战略游戏都离不开战争，《七个帝国》也不例外。在战争之前，你首先必须拥有一只强大的军队。 

　　谈到军事，不能不先说说将军。将军的作用非常多，这里先说说他们在军事上的作用。 

　　将军是特殊的战士，当你把将军证书颁发给一个战士之后，他就可以成为将军，另外，国王也可以当作是一个能力极强的将军，其实，在大多数时候，国王都是作为将军在使用。将军所拿的薪水比一般的居民或部队高，所以，选择将军的时候一定要慎重，领导力高是成为将军的前提。一个领导力高的将军，不仅可以提高自身的战斗能力，而且在大型战斗中可以提高其他战士的战斗技能。 

　　为了拥有一支强大的军队，你必须训练你的战士。首先把你的将军移动到任意一个要塞里，然后把战士或者居民移动到要塞里面，他们就会自动开始接受训练。将军的领导力和战斗等级越高，训练的效果越好。一个将军最多同时训练8个战士，所以，当你的战士能力提升到一定的时候，你就应该给他们颁发证书，建造新的要塞，训练新的战士。 

　　在受到攻击的时候，要塞里的战士会主动出击，不过训练不充分的战士起的作用并不大，这时可以把要塞的状态指定成防御（STANDDOWN），等待救兵到来。 

＊人，是帝国的主体＊ 

　　衡量你的帝国是否强大，一个很重要的标准就是人口是否足够多。 

　　我们先看看忠诚度的问题，如果一个庞大的帝国人心不稳，那就麻烦了。在这个游戏里面，忠诚度是非常重要的一项属性。在任意一个部队或者居民的忠诚度上，都会给出两个值，其中－个是他当前的忠诚度，另外一个值是他最终会达到的忠诚度值。 

　　在村落外的部队，可以通过授予勋章提高他们的忠诚度，授予一个勋章可以提高10 点忠诚度，同时需要花费50个金子。 

　　在村落里的居民，可以通过施舍让他们的忠诚度提升，施舍一次可以提高10点忠诚度，根据村落里人口的多少会花费不同的钱。 

　　相反，如果向部队或居民临时征税，就会降低他们的忠诚度，这绝对是一种得不偿失的方法，千万不要贸然采用。 

　　忠诚度也和种族有关，相同种族的人容易和睦相处，忠诚度相对就高。而缺乏领导的地区人心涣散，忠诚度就会很低。所以在你的村落旁边一定要修建要塞，并且派遣将军去管理那里，这个将军的种族最好是与该村落里的居民相同的种族。如果这个村落是一个杂居地区，最好修建多个要塞，并且派遣多个将军到那里管理。同时，领导力越高的将军对一个地区的管理就越好。 

　　要让人口增长可以通过两种方法，一种是等待村落里的人慢慢繁衍，另一种是通过控制其他的村落来增加人口。第一种方法显然太慢，这时我们必须派人出去扩大我们帝国的版图，占领其他无人控制的村落。首先在选定的目标村落旁边建立要塞，然后派将军到要塞里驻守；这里有两种方法可以占领村落，一种是向这个地区发放金钱，另一种是用武力强攻该地区，只要该地区的居民忠诚度降为0，这里就属于你了。一般说来，第二种方法比较常用。记住，占领之后一定要派遣合适的将军驻留，适当时还要向这个地区施舍金钱。如果该地区离敌人太近，最好把居民释放出来，移动到其他地方重新定居。 

　　粮食也和民众忠诚度关系很大，粮食耗尽就会造成所有部队忠诚度下跌。粮食的得来其实是相当容易的，只要在村落里有闲置的居民，他们就会生产粮食，所以在你的帝国里，一定要维持有比部队更多的闲置居民。旅馆里可以招募到能力、兵种各不相同的部队，在经济允许的清况下，适当地征召这些部队是有必要的。一个高能力的部队，不仅可以提高生产的效率，和他一起工作的人也可以得到更多的经验值，使他们的能力提升更快。 

　　在游戏中，有时会有一些地图上的闲散部队投奔到你的阵营当中来，虽然有时这些人能力较高，但除了初期缺乏人才之外，这些人并不值得委以重任，至于原因，我们后面再说。 

＊万能之匙＊ 

　　《七个帝国》里面，经济是相当重要的，强大的王国需要强大的经济后盾。现在，就让我告诉你如何才能使你的王国有强大的经济力吧。 

　　要想让你的王国经济正常运转，首先要有足够数量人口，在《七个帝国》当中，每一个人每年大概可以提供20个金子的税金。而且一个地区的人口越多，你在那里进行贸易所获得的利润也就越高。 

　　相信大家都知道，生产和销售是经济中两个重要的环节，《七个帝国》当中也是这佯，不断的生产和倾销就是赚钱之道。 

　　生产物品的过程并不复杂，首先选择一处矿源建立矿井开采资源，让矿工到里面工作，这时就可以得到各种矿藏。然后在矿井旁边修建工厂，派遣工人到工厂里生产和该种矿藏有关的工业制品，这样，一个完整的生产工序就完成了。 

　　而进行买卖就要复杂得多，你不仅要选择好的地方建设市场，还要面对外来产品的竞争（当然，你也可以不和其他帝国建立商业关系，不过闭关自守可是被历史否定了的喔）。当有了工厂之后，在你的村落旁边修建市场（最好是一个人口密集的村落），然后在村落和市场之间建立连接，这时村落里的居民就会自己到市场中进行消费。切记要建在村落旁并且建立连接，否则就基本无用了！市场落成之后，如果离工厂或者矿并不远，就可以直接和这些生产建筑建立连接，你的工业产品就会源源不断的进入市场当中，提供给你的居民消费，当然，矿藏是无法直接消费的。 

　　如果你的国家经济仅仅如此而已，那就太局限了，这时你需要建立商路，使你的产品可以转销到地图的任意一个地方。 

　　要建立一条商路，首先要生产交通工具，你可以从市场中训练骆驼，然后指定它们把商品从任意一个工厂或者矿井运送到市场里。另外，如果你的工厂旁边没有矿井，你也可以通过建立商路把需要的矿藏运输到工厂当中。 

　　只赚自己国家居民的钱你是不是觉得太吃亏了，这时我们就要和其他国家建立贸易关系，把我们的消费不完产品推销到他们的国家里去。同样，这也是通过建立商路完成的，在本国的市场和其他国家的市场之间建立商路，这时就可以把产品推销出去了。 

　　有时由于资源离我们的主基地实在太远，我们无法在游戏初期建立矿井，而被其他帝国占领了所有的矿源，这时千万不要急着和其他国家开火，抢夺矿源。赚钱的方法还是有的，这时我们可以和其他国家建立贸易关系，然后从他们那里进口原料，生产成为成品后再卖回去，这样同样可以赚取不少的钱。不过最好还是在游戏一开始的时候就占领矿井，以免自己的经济受到别人的控制。 

　　贸易还有一个非常重要的作用，就是赢得中立村落的支持，如果你在中立村落旁建立市场并和他们展开贸易，他们就会慢慢向你效忠，最后成为你的属下。 

＊科学就是力量＊ 

　　相信大家都明白，科学是第一生产力，在《七个帝国》当中，科技是作为一种辅助的成分存在的，不过发展科技还是需要的。 

　　在游戏中，建立科技塔，然后让你的科学家到里面进行研究，指定好研究的种类后，他们就自动开始进行研究。虽然在游戏初期，研究出来的物品用处并不大，但到后来，这些物品将会成为你攻城略地不可缺少的利器。 

　　研究出一项科技后，研究塔内的人会自动开始该项科技下一级设备的研究，而该项目全部级别的研究完成后，他们会等待你重新下达指示，对新项目进行开发。在开发出某一种科技以后，游戏会提供给你新的研究项目，下面就是科技发展的路线。 

　　研究出任意一项科技以后，就可以在兵工厂里面付诸实施了，让工人在兵工厂里面生产出最新科技的成果。然后你就可以用这些先进的设备辅助你的军队进攻。而船只则可以在船厂里面制造完成，然后让它们运输你的部队漂洋过海。 

　　这些工具虽然无法成为你战斗的主力，可是进攻的作用却非常大，而且最让人放心的是，它们绝对忠诚，不会背叛。 

＊脑力者的战争＊ 

　　在《七个帝国》里面，除了血腥的屠杀之外，还有一种没有硝烟的战争，这就是外交作战。应该说，《七个帝国》里的外交远比战斗更丰富多彩。 

　　让你的帝国和其他国家建立良好的外交关系不战而屈人之兵，无疑是一件非常抉乐的事。外交中非常重要的一点就是贸易关系，在其他的帝国和你开战以前，他们会先判断是否与你正在进行贸易，如果你的帝国正给他的国家有着非常密切的经济联系，他们就不会和你展开战斗，特别是那些没有占到矿井而正在依附于你的国家，更不会和你战斗。 

　　如果一个国家是你的贸易伙伴，相信他也了非常愿意成为你的战争伙伴，一旦和某一个其他的帝国建立了同盟关系，他就会支援你——无论是经济上还是军事上。建立同盟之前，我们需要不断地和这个国家进行交涉，如果必要的话，还可以用钱来增加两国之间的友好度。在很多个帝国同时存在的情况下，没有一个同盟伙伴下场是悲惨的。当一个国家向你宣战的时候，那就是说他已经有了绝对战胜你的实力，这时你应该及时改善和这个帝国的关系，或者叫你的盟友出兵帮助你，否则你必败无疑。 

　　在你的王国足够强大以后，你可以出钱收买其他的帝国，只要你的势力足以消灭他，他就会投降于你。 

　　间谍是外交中非常重要的东西，虽然一个间谍并不能改变你和其他王国之间的关系，但一个间谍的作用绝对是最大的──一个经验丰富的间谍甚至可以轻松颠覆整个一个国家。 

　　当你有了间谍以后，必须先把他们改变成为其他的颜色以后才能去执行任务，首先寻找一个合适的时机，把间谍派遣到敌人的建筑里面，这时间谍就可以开始行动了。只要有间谍在敌人的基地里面，你就可以查看对方的势力。 

　　不过间谍的作用远不止于此。一个熟练的间谍在敌人的建筑里相当于一个随时可以引爆的定时炸弹，你可以让你的间谍颠覆整个建筑，同样也可以让间谍把敌人的居民或者部队策反到你的帐下，只要你肯出足够的钱，就可以招收到合适的部队。你也可以让间谍在敌人的建筑里面进行破坏，让敌人的部队进行罢工，终止他们的工作。但是一个间谍最大的期望就是暗杀国王成功，如果你的间谍成功地杀掉了对方的国王，他就可以成为这个王国新的统治者，而这个间谍又是直接隶属于你──一个真正的统治者。这样，你就拥有了一个国家。 

　　如果一个间谍被发现或者任务失败，他就会被杀掉，而且你和这个王国之间的关系也会降低，所以一定要注意，不要让间谍短时间内活动太多。 

　　间谍的作用如此之大，如果在你的王国里有一个间谍，那无疑是一件非常痛苦的事，不过只要你小心在意，就不会给敌人以可乘之机，首先要注意那些投靠你的人，前面说他们不足以委以重任，就是这个原因。而一旦发现你的队伍当中有不听指挥者，一定要严加监视，否则，你恐怕连怎么亡国都不清楚就GAMEOVER了！ 

