三千年食堂

三千年的饮食文化消失！？
故事的根源，全都来自一本名为「料理大全」的书本…一本记录了日本三千年来饮食文化的秘书。某日，我来到放置「料理大全」的圣地，虽然师傅「味仙人」己经千叮万嘱我不可以乱碰那秘书，但好奇的我亲眼见到「料理大全」后，便发生一连串不可思意的事情…
那书好象有魔力一般，把我引得着魔一样。一经接独后，书内突然射出光柱，而在光柱里头，都是许多不同款式的美味佳肴，这时侯，我呆了。当光柱消失后，我亦正常过来，但看到「料理大全」里头竟变成空白，我的脑袋也空白起来了…心只想着：「这是我做成的吗？三千年的饮食文化历史，竟被我…」
我知道再哭亦无用，因此我便下了一个主意，决定用师傅教我的时间仙术返回日本三千年前起每一个时代，修复回这一本「料理大全」，将功补过。
恭喜恭喜！新张大吉！
既然要修复「料理大全」，相信非返回从前的日本不可。但，返回过去做甚幺呢？当然是在当代经营一间食店！因此在进入游戏后，大家便要为自己作一个性别的选择，并且须要为店铺起一个名字，而这一个店铺名字更会在每一个时代也同一样的，不可以改变，所以大家要想清楚后才作决定呢！
改好店名后，系统便会出现另一个画面，共有五个时代，包括「绳文～飞鸟时期、奈平?平安时期、镰仓～安土桃山时期、江户时期、明治?大正时期」，供大家随意选择返回那一个时代。
而笔者便选择了「绳文～飞鸟」作为开始站，因为这时代可是最古老的时期，方便之后可以顺时间的流逝发展下去呢！
第一站～充满原始风气的绳文时代
时代特色
绳文时代是相距至今大约一万年以前，也就是冰河时期刚结束的时期。那时侯人类开始进化，对「食」与」「住」亦开始有研究，那便开始孕育出食之文化的初形。
店铺装修
而作为绳文时代食店老板大家，便开始要首次接触去建立自己的店铺。而当时食店的外壁，都会用「干草墙壁」来建造，至于大门方面，便会使用「绳文之心」，因为「绳文之心」在当时会令客人有一种欢迎的感觉。内部装修方面，内壁会用「干草内壁」，而地面则会用「随意」来覆盖。因为这样的装修会令店内带来一阵阵的草香和一片金黄色的感觉，令店内气氛更加自然。
完成建筑后，便开始购置店铺用品。内里的必须品有「厨师的圣地（厨房）、密室（洗手间）、收银桌」三种。但因为这时代的店铺空间较少，所以大家一定要非常善用空间。笔者建大家可把厨房放在中间位置，洗手间放在右上、左下或左上位置，最后收银桌则放于客人入口处的旁边。
店铺摆设
跟着便要说用来招呼客人的餐桌，一开始时就只有「古坟桌」一个款式供选择。放置方法最好用桌子围着厨房，但一定要每张桌子也有一行的距离。作用是可以给服务生工作以及放置装饰品。数量最好先购六人桌，净下位置放四、二、一人桌各一张至两张。而装饰品方面，现在只有「长老的陶器」选择，大家购几个来布置店铺，唯一要留意的便是不要被装饰品阻塞着信道，令服务生不能通过。
聘请从业员
所有对象都准备好后，便要聘请服务生以及厨师。笔者建议大家聘请服务生时，第一点要注意的一定是他的「机动力」。因为机动力是人物的速度，太慢的话赶不及招呼客人，定会惹客人生气。但「魅力」却比不上「机动力」重要，因此可留待在营业时才升「魅力」。但厨师刚巧相反，大家要选「技术」高一点的较好。而笔者提意大家在「绳文」初时可以选「伊库雅」为首选、其次为「诺恩和阿卡多」来当服务生。厨师便暂时聘请美少女代言人「绳文茉树代」一个便可以了，因为起初时的工作并不太多，一个厨师亦可以应付自如。
时代初的餐牌设定
跟着要设定的，便是店铺最主要的东西…「餐牌」。在一开始时能选择餐牌的只有「树木的果实、鲔鱼切片、葡萄、熊的肝脏」，这些都是生吃的东西，亦是代表了当时人类生吃的口味习惯。至于茶和酒方面，便会找到「仙人水和仙人酒」两样，这两样饮料是在任何一个时代都找得到的，大家把它们通通都登录到餐牌上。
升级后的变化
只要把上述所说的工作整理好后，店铺便可以正式营业。在绳文时代的营业时间中，店铺会经常出现些伟人来到大家的食店用餐，例如「卑弥呼、推古天皇」等…这一些名人也会到访。当这些名人到访过后，只要大家用正常的手法经营，相信店铺己经可以升上第三级。这一个时侯，大家又要花费一笔资金来把店铺的外观升级了。外墙可以转为「陶器墙壁」，大门亦可以转为「绳文陶器欢迎门」。内墙方面便用「陶器内壁」，地板则用「优良地面」。凭这一些土器来看，便足以证明到当时绳文时代的技术己发展到一定的地步。另外餐桌方面，大家可以将餐桌换成树木制成的「年轮桌」，并且用新的装饰品「体饰、角」等…令店铺的气氛变得更为高级，吸引更多的食客。还有店铺必须的物品方面，收银桌亦变成了较高级的「良桌」，厨房变成「厨师的圣地」，洗手间亦变成「秘密房间」。最后店铺的人手方面，更由大家喜好继续聘请员工与否。
绳文时代的总结
改头换面后，店铺又会来多几名名人来用餐，例如「圣德太子、中臣镰足」等…经过这常名人到访后，店铺的名气亦开始日益增加，因此店铺亦很快便会升到第五级。亦即是说，大家己经得到了五支食旗，只要大家在关门的时间中到设定的指令里头，便可以找到一个叫「另选时代」的指令。但在往下一个时代之前，大家可以先看一看第五级时的餐牌，发现里头己经比起开始时多了很多款菜色。例如「烤比目鱼」、「白饭」、「烤腌猪肉」等…这一些菜证明了当时人类己经开始懂得用火煮食，拥有农耕的食品，以及懂得利用调味料去烹调食物。这时「绳文时代的料理大全」亦相继完成，随时可以往下一个时代出发。
第二站～充满中国风味的平安时代
时代特色
经过最古老的绳文时代后，终于来到了平安时代，这个年份亦相等于中国的唐代。由于米的传入，人类开始分划成贵族与平民。这些贵族后来到了中国，把中国的饮食文化带到了日本，并且溶入为平安当时的料理。
店铺装修
这一个时代的食店建筑，其实己经开带着浓厚的日本风味。外壁会用「极乐净土之壁」来建造，至于大门便会使用「三途河之壁」。内部装修方面，内壁会「阿修罗界之壁」，而地面则会用「板铺地板」来覆盖。这几个装修都是带有一点神鬼味道的，正好适合当时日本人比较相信鬼神说的心态。
店铺摆设
购置店铺用品方面，内里的必须品有「厨房、厕所、唐风勘定桌（收银桌）」三种。但比起之前的绳文时代，这时候店铺的空间松动得多，但是笔者建议餐桌的放置方法都是和绳文时代的差不多。厨房也是放于中间，但偏向较上的位置，洗手间和收银桌则和绳文时代的摆放位置一样便可。餐桌方面，这个时代己经传用了有软绵绵感觉的「和式塌塌米桌」，笔者建意的摆法便是由厨房后面作一个「U 」形，放置六人餐桌。其它的一人至四人桌，则可以放在厨房前一点的位置。放好餐桌后，大家更可把平安时代刚传入的「灯台」作为装饰，令到店铺的气氛和灯光更可以吸引食客。
聘请从业员
至于服务生，笔者的提意是首选「神原芳美」，因为其机动力可谓众人员出较为出色的一位。其次为「美火子」和「志贵町」。另外厨师方面，亦都用回美少女代言人「忍者茉树代」，虽然她她的技术低了一点，但由于这时代一开始便较多客人，所以他较高的机动力会比较合到好处。至于她的技术慢慢在营业中再提升也不算太迟。
时代初的餐牌设定
又到了设定餐牌的时间，平安时代开头会有「阿稣」、「面条」、「酱菜」三样。「阿稣」其实是十七世纪由蒙古传入日本的干牛乳食品，「酱菜」则是用野菜腌装出来的小食。最后的「面条」，其实是现在「乌龙面」的前身呢！除了这三道菜外，再加上每时代也有的「仙人酒和水」，便可正式开始在平安时代运作店铺了。
升级后的变化
当然在正式运作后，这一个时代的伟人也会慕名而来。例如「藤原不比等、横武天皇、藤原道长」等…这一些名人也会前来大家的店铺里头用餐。而这时候，又是店铺升到了第三级的时候，亦即是代表大家又要花钱去把店铺装修的时候。外墙转为「藤原氏荣华之墙」，大门亦可以转为「藤原氏衰退之门」。这两个设计其实显露着当时天皇「藤原氏」，说明了谁人也会有盛有衰的时候。至于内墙方面，用了「樱屏风」，地板则用「平安凉清迭」。这两个室内设计，除了可以令店铺比较清凉之外，亦带来了季节的气色，令食客们亦会食欲大增。另外餐桌方面，大家可以将餐桌换成「黑色唐式桌」外，更可以利用新的装饰品「镜台」来美化店铺环境，给客人打扮。再利用「火盆」令店铺的气温更为温暖。最后还有店铺必须的物品，收银桌亦变「和式迭勘定台」，厨房变成「极乐厨房」，洗手间亦变成「天安厕所」。
平安时代的总结
经装修后，店铺的格局又高级了一点，当然又会吸引地另一班名人到访。例如「紫式部」、「平清盛」等…也是会到来用餐的名人。当出现这些名人后，店铺又到达了第五级，大家又拿到了这个时代的五支食旗。这时候再看一看餐牌，发现多了「茶、豆腐、唐传点心」等食品。这些都是由中国传入来的，因为老实说当时日本的食品师傅技术不太好，日本人得知这些食物流传入来后，便成为当常最流行的美食。虽然技术不及，但有创意的日本人最后亦把一些中国食品改良，研制出「糯米饭、有芥末酱油味的烤山鸡」等食物外，还发明了相当出名的「清酒」。最后，到达了九世纪之后因为日本停止了派遣到中国的唐使，和中国断绝了来往。这时候亦是「纯和食」创造的开端，他们使用醋来浸透些食物，例口菜和鱼。因此亦发明了「煮芋头蒟蒻」、「醋拌凉菜」、「冷冻沙丁鱼」等这些纯和风格的食品。这时「平安时代的料理大全」亦完成了，大家亦可以准备往下一个时代出发。
