中关村启示录

进入游戏所在目录，键入GO之后，游戏顺利启动，出现选择菜单，“选择“进入新世界”，便正式开始在“中关村”的“江湖生涯。 

　　首选，出现四位游戏角色，这四位角色代表首游戏的不同难度，选合适的角色后，在“姓名”框内点鼠标左键，随后输入自己的姓名。注意，游戏的输入法只能输入一级汉字，某些玩家就只能将就一下，用同意字代换了，随后，点“特长”框改变角色的特长为“社交”，点“学历”框改变角色的学历为“工程博士”，再点像片选择一幅尊容，然后点“确定?即可开张。” 

　　开张前选择总部地址时，一般选择写字楼。至于租凭的面积嘛，似乎不用太大，50-60平方米足够。开始时资金很紧张，处处都要节约。这里，向各位玩家透露一个小的后门：进入制作群介绍看一下，将人名的汉语拼音第一个字母串起来，然后进入游戏，选择查看功能的总体规模选项，试着键入这个字符串。意想歪以的事情将会发生!但是，看万不是太贪心喔!操作成功后，玩家可以非常顺利地做一些急需完成的工作。如果玩家不愿坐享其成，建议您进入买卖股票功能，买进卖出，奋勇杀，赚个几百万后，再回“中关村”以图大计。至于何种股票可以买进，什么时候抛出，亦有规律可依。各位玩家不妨试试，找出这个规律。但是，不要醉心“炒股”而忘记自己的事业!您可以把“股市”当做创业初期筹措资金的一个渠道，但指望通过“炒股”发达而称雄“中关村”是太困难啦! 

　　解决了公司总部的办公场所后，可以去“招贤用能”，招聘你的高级员工和普通员工。高级员工负责领导普通员工，魅力越高，可领导的普通员工就越多。而具体的工作是由普通员工来做的。如果普通员工数量不足，很多工作会无法进行。例如，销售产品时无法卖出，研制产品时进度极慢等等。以本人的经验，总部一般由以下人员组成：总经理、2-3名具有社交特长的高级员工、6-7名普通员工即可。而每个员工的办公面积为5平方米，你不难确定你的总部办公面积了吧? 

　　接着确定你所开办的公司走何种发展道路。一般地，建议大家先做销售工作，等资金富足后，再开设科研所，研制自己的产品，如果一进入游戏就进行科研开发，投入重金，研制新产品，那么“倒闭”的厄运很有可能发生!因为创业初期资金不足，而开发产品的投入相当巨大，因此，应当先做销售工作。建立销售店时，不要吝惜资金，租凭营业场地时，“韩信点后，多多益善”，租个1600平方米，然后，去招聘人才，选择具备社交特长、能力及魅力都很高、学历最高的高级员工出任销售经理。招聘高级员工时，每招几个高级员工就招一批普通员工，直到招收满员250名普通员工为止。 

　　有了销售店、销售队伍，还缺少什么呢?对于，缺少特销售的产品，但是，在去洽谈代理权之，还要去做广告宣传，以提高公司的知名度。当知名度达到100后，再去洽谈代理权。正式洽谈代理前，查看一下“销售排名表”，选择市场旺销的产品去洽谈代理权。一般地，软件产品的代理价为零售价的50-60%，而硬件产品的代理介为零售价的60-70%。预付金与公司的知名度有关，当公司的知名度达到100时，付41%的预付金即可谈妥代理权。 

　　谈妥了代理权，在商品未到货之前，可以抓紧时间调动内部员工的积极性。如果你的员工积极性不高，士气低落，“他们”就会在上班时玩游戏，会要求增加工资，甚至会集体出走。从而使公司的业务陷于瘫痪。因此，及时发放奖金、提高工资，是稳定公司员工队伍的重要因素。尤其是科研所在开发新产品时，更需留意。本人开设的科研所就曾集体出走，使公司蒙受了巨大“损失”。同样，公司的高级员工也会被别的公司挖走。一般的高级员工被挖走后，后果是普通员工数量减少，而销售经理、科研所长、厂长被挖走后，整个销售店、科研所、生产厂会进入混乱状态。预防此类悲剧的方法是：重奖销售经理、科研所长、厂长每人一辆“奔驰”轿车，便可将其变为终身职员，无论如何不会被挖走。一般的高级员工可采取高薪挽留的高级员工就派上用场了。你可以调动他(她)出任销售经理，科研所长或厂长。因此，总部应始终有几个高级员工以备急需。 

　　好，现在做好了一切准备来进行销售活动了。每月的一号是到货的日期。你可以预订你需要进货的数量。第一次千万不要进货太多。因为你进货时，仅仅付了预付款，而到了每月六号，你的公司将要发薪，七号要付房租，而到了八号，又要偿付未付清的款项，如果你进货太多，到了六号无法开薪，或是到了七号付不出房租，八号无法支付未付的款项，那么，“倒闭”的悲剧将无法避免，因此，第一次不要进货太多，清楚每月的销量后，再按照销量进化，请注意，每月的销售量是有波动的分为淡、旺委。在进行销售活动时，最好不时的查询库存情况以决定是否修改销售计划或决定下月的进货量，同时，提醒玩家注意：按时支付货款可以提高公司的信誉度。 

　　现在，你的公司运营已走上正轨，财源滚滚，资金日渐雄厚，那么，不妨拿出一些资金开设科研所。科研所的所长应是最高学历、很高魅力、很高能力、具务软件或是三角件开发的特长。否则，开发速度、投资效益就会下降。向读者推荐几个合适的人选：方正园的求伯君、王先，思维的惚光南、柳专志。如何让这些人才为我所用?使用“外交”选项中的挖墙角功能将这些人才一个个的“挖”过来，再奖励每人’奔驰”一部，防止被别人“挖”走。具体操作如下：在“控墙角”中，根据你的资金实力，决定“挖”的方式。有两种方式：短兵相接和迂回包围。短兵相接是指用利益引诱选项，直接抛出四、五十万引诱“目标”，但是，千万不要派遣除总经理之外的其他员工去进行游说，否则，携款潜逃极有可能发生。迂回包围的方案较多，其中，“美女引诱”的功效最强，八、九次即可见效。“高薪邀请”欠之。“美女引诱”要派遣社交能力很强、学历较高、魅力能力都很高的高级员工，注意，有时引诱失败，可能会发生冲突，白白花去数千元医疗费。同时，使用间接手段要有耐心，反复使用，方可取得成效。 

　　成立科研所后，你可以下达开发指令，研制自己的软件或硬件产品。当你下达指令后，你的所长会报告研制费用、时间、技术性能等信息。你可以调整技术性能参数，一般地，机器所确定的各项参数的比例是最佳比例，调整时注意不要改变此比例。 

　　开始研制后，隔一段时间就要对科研所的全体员工进行奖励。确保研制项目的顺利实施。当产品研制完成后，应当让科研所的员工适当休息一段时间，以提高其积极性。软件产品是不需要生产的。当第一批库存的10000套销售一空后，随后库存中会自动添加10000套。件产品需要使用生产计划功能进行生产。选择员工稳定的生产基地下达订单，设置需要生产的产品产量，付出全适比例的预付金即可进行产品的生产。无论几号下达订单，生产出来的产品将在下个月的一号交货，而未付的货款将在八号付清。产品到货后，应使用销售计划制订产品的销售计划。当你不能再忍受别人生产基地的高额预付金时，应当考虑建立自己的生产基地。厂长应招娉具有“管理”特长的高级员工，而普通员工招收40-50人左右。今后研制的三角件产品便可自选生产，不再付款给别的公司。可能有些玩家觉得自己研制产品太费力，可以告诉大家一个诀窍：先做代理商去积累资金，当别的公司开发成功新产品时，用买卖专利功能将专利买下，此产品自然会成为你的产品。不过，买专利的动作要快。否则，当此新产品有三家以上的代理商后，拥有者将拒绝出售专利。当你买到专利后，可以生产产品出售，也可以在此基础上加以改进，提高其技术性能。 

　　另外，建议玩家最好不要去试用游戏中的“法律诉讼”功能。否则，你将会有极大的损失。不信的话，自己去试试!当玩家有了上亿的身家后，可以去建造自己的大厦、工厂。游戏中开工。如果玩家觉得太慢，可以去购买别的公司的建筑。但是愿意出售，你也一定要还价。如果玩家在经营策略方面不犯大的错误，在三年内应该能收购整个中关村。 

1.小发财秘道 
　　可去股市买卖股票，而后选择成交量最少的股票，除留下少数流动资金外，可大量吃进!然后只要每天留意一下公司规模，便会发现股票价值正与日俱增!可千万沉住气哟，笔者就曾将南方航空由35元升到250元!!! 

2.暴富秘道 
　　虽有作弊之嫌，但在各位玩友焦头烂额之时，或可一试：选择买卖公司地产，然后建筑一处建筑(如大众楼)，当电脑弹击“你的报价”对话框后，按五下Del键，回车!哈哈，对方同意出让了!赶紧查看公司规模，流动资金猛增41个亿!且白白捡了1千多万的固定资产。

