大富翁4 完全攻略

高晶

　　一、游戏简介

　　这是由大宇资讯的狂徒创作群推出的《大富翁》系列游戏中的第四代。随着玩家的电脑硬件配置不断升级，大宇资讯也不断将《大富翁》系列不断升级，以满足玩家越来越高的胃口。这次，大宇除了将《大富翁》搬入Win 95外，还紧跟国际游戏制作界兴起的3D潮流，将游戏做成了3D立体的。游戏采用640×480，16位高彩色的显示方式，无论是人物、建筑，或是特殊地标，在3D模式下都栩栩如生。为了兼顾游戏在无3D加速卡的低配置PC机上的流畅度与图形的华丽精致，尽量避免“马赛克”，Ⅳ代的画面没有采用3D即时贴图的真3D方式，而是使用事先算好3D模型的假3D方式。正因为采用假3D方式，只要配置奔腾100、16M内存，外加光驱就可以玩得很流畅了。游戏中有各种风景名胜、人物角色，动态惟妙惟肖，效果极佳。游戏的场景有台湾、大陆、日本和美国4个场景供选择。4个关卡的风情特色迥然不同。游戏的画面的视角也改成75°俯视视角。游戏配有生动的全程语音系统，音乐还算轻松悦耳。

　　二、完全攻略

　　在四代中在继续《大富翁》系列以往的优良传统之外，还参照其它流行游戏的做法，引入了三种新的东西：
　　首先是使用了让玩家能自行设定规则的开放做法，其中可设定的规则有六种：
　　（1）游戏人数默认为4人（包括电脑方），可更改为2人或3人。
　　（2）包括存款及现金总额，即为目前所拥有的总资金，如果它变成负值时，则宣告破产退出游戏。这里可以设定每人游戏一开始的总资金（一半为现金，一半为存款），默认为十万元，可选择五万、三万、一万、五千、一千。
　　（3）每人游戏一开始的移动方式，默认为步行，可设定为摩托车、汽车，即每人一开始即拥有摩托车或汽车。
　　（4）土地自拥有起，拥有使用权的时限，默认为永久，可更改设定为一个月、三个月、六个月、一年、二年。
　　（5）游戏进行的时间（一回合模拟为一天），默认为无限（最后未破产者为胜），可更改设定为一个月、三个月、六个月、一年、二年、到后期结束游戏，总财产最多的玩家为胜利者。
　　（6）胜利条件：默认坚特到最后未破产者，可设定为原资金的两倍、三倍、五倍、十倍，当有人总财产达到设定金额时，成为胜利者游戏结束。
　　这样，引入游戏规则自行设定后，大大增加了游戏的花样，尤其是在多人对战时，这个设定可以根据玩家的爱好、游戏时间的长短等，变化出许多种不同的玩法。玩过默认的游戏规则后，再以更苛刻的或参与者提供认为最有趣、更刺激的条件来展开竞争，对于那些只玩《大富翁》系列游戏的、在节假日或紧张工作之余临时乐一乐的人们来说，无疑是变着法地玩，使游戏耐玩度提高的好方法……。

　　人物
　　游戏保持已经深人人心的人物外，增加了很多新人物。总共12人。分别为约翰乔（John Joe）、沙隆巴斯（Salonbus）、忍太郎（Jintaro）、钱夫人（Madame Chyan）、阿土伯（Uncle Tuu）、莎拉公主（Princecc Sarah）、宫本宝藏（Miyamoto）、糖糖（Candy）、乌咪（WuMhi）、孙小美（Sun Hsiao Mei）、小丹尼（Daniel）、金贝贝（Baby King）。每个人的星座都不同，因此性格也各不相同。与前相比还加入了特殊隐藏角色，是4位传说中的四大恶人。他们一般都在地图上的监狱及医院中隐居着，只要从监狱或医院门口进入，便可探视对手，如果花些钱将他们保释出来，就能亲自到地图上走上一圈，各施特殊专长，替你搜刮财物。当然对手也能这么做。

　　房地产投资
　　房地产投资是游戏的主要内容，这部分的规则还和前作一样，买地、盖房子、向对手收过路费，为了在这样固定的格式中玩出不同的花样，要花费许多心思的。经过历代的演变，四代规划了更完整的房地产体制，其中包括了住宅区、商业区和公共企业3种不同的发展系统，收费方式与经营项目也都有所不同。随着物价的上涨，各种收费项目与突发事件中的利益进出会呈现与现代社会很相象的情况。住宅地除了盖传统的住宅及传统的过路费外，也可以将住宅改建为连锁商店。住宅也可以升级，最高可以到五级，过路费随着等级倍数级数提高。而连锁商店是不能升级的，但好处是全国连锁收费，无论走到哪一间，过路收费一律乘以全国分店的总数。商业用地有多种商业设施可供自由选择，如按照步数收费的加油站，强迫留人住宿又兼收钱的旅馆，还有可以用来投资研发特殊道具的研究所等等。还可以用来改建卡将别人辛苦建设的产业改为一文不值的公园。

　　多人游戏
　　游戏除单人游戏和多人游戏外，也提供时下时髦的连线对战方式，可通过连接IPX协议网络，与其他玩家进行连线竞争。在连线对战模式下特别提供了让玩家互通信息“聊天”（Chat）功能。可以直接在对话框中输入聊天内容，按下回车键即送出你的胡言乱语，新的信息往下增加，旧的信息往上卷，共可保留25行以内的信息，若超过这个信息量，则最前面的信息会自动清除。
　　如果嫌自已输入句子麻烦，游戏还提供了预置句子信息库（这样可打开信息库，从内建句库中挑选信息，这个句子信息库也是开放的），你可以用文字编缉软件修改或增减该信息库内容。在连线竞争时，为避免在轮到其他玩家移动时，因面对屏幕久等倍感无聊而火冒三丈，游戏让你在此时以可以到股市一游、到布告栏进行交易、展开聊天等……。
　　总之，通过联机竞争和游戏中的聊天，使你还真有那么点图形“MUD”的感觉——这也是连线对战的一太好处。
　　四代中新增了“交易”指令。玩家可以在布告栏中张贴求售告示牌，将想变卖的卡片、道具、股票、房地产权变卖，以换取解燃眉之急的现金。

　　卡片
　　卡片的应用，是《大富翁》系列的精华所在，《大富翁Ⅳ》又将卡片道具进行了新的改良。不过，这次改良不求多而求精，要使每一张卡片、每一种道具都能有其独特的功能。例如新增的同盟卡，使用之后双方同盟7天，互相不收过路费，并且两者的房地产会联合收费，再依据各自的土地数目瓜分所得，在多人游戏中，如果玩家两两同盟，便会形成同盟与同盟之间的对抗。可是若有有陷害盟友的举动时，就会自动解除同盟了，则原本的同盟关系也会瓦解。这种同盟卡了引入，增加了游戏的战略性，也增加了可玩性。
　　除此之外，卡片道具之间还有相互搭配的复合用法，举例来说，如最新的乌龟卡一回合只能走动一步，用来抢购整条路段是最适合的，但其是与最新道具工程车配合使用，便可将眼前的房屋一栋栋地拆掉。也可以跟梦游卡一起使用，让对手一步步地被罚款，并且不能投资建设，也不能收取过路费。原本已经“魔法风云会”般的卡片道具，因此更显得变化多端，让你在游戏中感受万千变化，其乐无穷!本游戏共有30张卡片，可以用来攻击其他对手，也可用来保护自己，这些卡片的效果分述如下：
　　均富卡：将所有人的现金平分。先把现金全部存起来再使用效果更好。可在任何时候使用，最好等待有人有很多现金来不及存起来时。原价200点。
　　均贫卡：可将指定对手与自己的现金平分，先把现金存起来再使用效果更好。可在任何时候使用，但要等待好点的时机。原价：200点。
　　购地卡：以市价强制收购别人的土地，连房子都据为己有。在走到别人的地盘时使用。但无法对公司企业使用，原价：35点。
　　换地卡：用自己的地换别人的地。用空地换大楼。使用时，走在自己的土地上，换视窗范围内的土地。而且是商业用地换商业用地，住宅用地换住宅用地，无法对公司企业使用。原价25点。
　　换屋卡：用自己的房子换别人的房子。使用时要走到自己有房子的土地上，换视窗范围内的房屋。而且是商业用地换商业用地，住宅用地换住宅用地，无法对公司企业使用。原价20点。
　　转向卡：改变人物行进方向，180°向后转。使用范围是地图视窗范围内的所有人。原价20点。
　　改建卡：将住宅用地建筑与连锁商店倒转，也可变更商业用地的营业设施项目。在走到自己有建筑的土地上使用。但无法对公司企业使用。原价15点。
　　拍卖卡：拍卖意任意土地一处，所得归使用卡片者所有。在走到的土地上使用。但无法对公司企业使用，使用卡片者不参与该拍卖会，原价20点。
　　天使卡：只要指定一栋建筑物，就会起连锁反应，整个路段的房屋都加盖一层。使用范围为地图视窗范围内的房屋。但无法加盖公司企业。原价160点。
　　恶魔卡：只要指定一栋建筑物，就会起连锁反应，将整个路段夷为平地。使用范围为地图视窗范围内的房屋。但无法拆除公司企业。原价180点。
　　怪兽卡：彻底握毁一栋建筑物，将它还原为平地的状态。使用范围为地图视窗范围内的房屋。不过无法拆除公司企业。原价：60点。
　　拆除卡：将一栋建筑物拆除一个等级或是拆除路面上的道具（地雷、路障）。使用范围为地图视窗范围内的房屋或道具。但无法拆除公司企业。原价15点。
　　抢夺卡：抢夺对手的卡片或道具。使用范围为地图视窗范围内的对手。原价25点。
　　停留卡：使对手下一次前进时停留在原地，也可以使用在自己身上。使用范围为地图视窗范围内的房屋。原价20点。
　　冬眠卡：使所有对手停留原地睡眠5天，丧失收租金的权利。可在任何时候使用。原价100点。
　　梦游卡：使被选的对手梦游五天，丧失收租金、买地等权利，并漫无目标行走。使用范围为地图视窗范围内的对手。反制卡片有免罪卡、嫁祸卡、复仇卡。原价35点。
　　陷害卡：使被选定的对手坐牢五天，丧失收租金的权利。使用范围为地图视窗范围内的对手。反制卡片有免罪卡、嫁祸卡、复仇卡。原价25点。
　　复仇卡：被害入狱、被陷害、被催眠等状态况时，可拖害你的人一起下水。在上述事件发生时自动使用。原价：20点。
　　嫁祸卡：被告入狱、被陷害、被催眠等状况时，可转嫁给他人或让人代付罚金。在上述事件发生时选择嫁祸对象使用。原价：30点。
　　免费卡：租金、罚金或缴税超过两千元（乘以物价指数）可用免费卡抵用一次。在必须要缴租金或罚款时使用。原价：25点。
　　免罪卡：可抵消徒刑一次。对手用陷害卡、梦游卡、乌龟卡时，也可消灾一次。当面临上述之灾时自动使用。原价25点。
　　送神符：送走附身的神明。当然是用来对付穷神、衰神、恶魔、死神的卡片。在有神明附身时使用。也可将用于将定时炸弹送走。
　　请神符：请来最靠近自己身边的神明。在地图视窗内有神明时使用。原价20点。
　　红卡：炒作被指定公司的股份，其股票将涨停板3天。在股市查询、交易时使用。如果红卡和黑卡重复使用，可相抵消。原价30点。
　　黑卡：打压被指定公司的股价，其股票将跌停板3天。可在任何时候使用。红卡与黑卡重复使用可相互抵消。原价30点。
　　查税卡：强制收取被指定者20%的现金税。对视窗范围内的对手使用。反制卡片有免费卡、嫁祸卡，原价35点。
　　涨价卡：5天期间内整条街加倍收取过路费。用于视窗范围内的对手。被使用的道路会发红光。反制卡片为查封卡。原价30点。
　　查封卡：5天期间内整条街免收过路费。用于视窗范围内的对手。被使用的道路会发出蓝光，反制卡片为涨价卡。原价为35点。
　　同盟卡：同盟7天，互相不收过路费，且房地产联合收费，得到的钱各算各的。用于视窗范围内的对手。如果有陷害盟友的举动就会自动解除同盟。
　　乌龟卡：一次只能走一步，用于视窗范围内的所有人。此卡片可与其他卡片复合使用。原价70点。

　　道具
　　游戏中所出现的道具共有13种，使用方式及用途如下：
　　机车：骰子数增加到两个。购买后立即使用。飞弹、地雷、定时炸弹可将其击毁。原价80点。
　　汽车：骰子数增加到三个。前进之前先决定使用的骰子数。飞弹、地雷、定时炸弹可将其炸毁。原价150点。
　　机器娃娃：剔除沿途遇到的一切障碍物。在前方有特殊人物、各路神明与路障、地雷、定时炸弹等物时使用。依目前选择使用的骰子数掷点前进。原价15点。
　　路障：设路障使人停留在设路障处，可以挡自己也可以害别人。使用范围为地图视窗里没有人停留的道路，可用拆除卡、机器娃娃拆除。原价30点。
　　地雷：地雷可伤害人，也可能害到自己，被炸到要住院3天。使用范围为地图视窗里没有人停留的道路，可用拆除卡、机器娃娃拆除。原价25点。
　　定时炸弹：走满38步时爆炸，威力范围内（3×3格）车毁、屋塌、人住院5天。使用范围为地图视窗里没有人停留的道路，路上可用机器娃娃拆除，附身后可用送神符送走。原价25点。
　　飞弹：发射飞弹伤人，威力范围内（3×3格）的房屋俱毁，被炸到要住院5天。使用范围为地图视窗里的任何地点，原价100点。
　　遥控骰子：可控制骰子的点数，决定前进的步数。可在任何时候使用，但必须与目前所选择的骰子数相配合。原价30点。
　　机器工人：在选定的土地上加盖一级房屋。用于视窗范围内的土地。这是研究所才能研究的道具，非卖品。
　　时光机：用来回到过去，所有人回到上一回合的状态。这是研究所才能研究的道具，非卖品。
　　传送机：将地图上的人物、神明、房屋、物品瞬间移动到指定地点。人物、神明、物品必须移到空的道路，房屋只能移到空地。如果使用到自己的身上，使用后不能再前进。这是研究所才能研究的道具，非卖品。
　　工程车：拆房屋一个等级，走到哪里拆到哪里，走18步就作废。任何时候都可使用。与乌龟卡复合使用效果最好。非卖品。
　　核子飞弹：发射核子飞弹害人，威力范围内（9×9格）房屋俱毁，人被炸到要住院5天。可在任何点地使用，在小地图选择位置。非卖品。

　　股市
　　在二代中，股市跌宕起伏，让人十分向往。但在四代，已经改得没有太大的影响力了。股票一项设定回归到所谓的家用面和基本面上。实用面指买股票乃出钱投资一家上市公司，玩家可成为该公司的股东，哪一个玩家持有的股份最多可成为该公司的董事长。而基本面指的是股价暴涨暴跌的幅度不像前作那术毫无限制，因此要用比较理性投资的心态来操作股票。喜欢投机的玩家仍然可以利用股票本身买进卖出的价差来回操作，本钱不够还能向银行贷款。
　　总的来说，《大富翁Ⅳ》在前代的基础上又有一些改进，增加了一些国际上流行的东西，以适应游戏硬件发展的大潮，并跟上玩家游戏鉴赏水平上升的脚步。不过，从本质上来讲，因它来自于“强手棋”，而且游戏中给玩家的感觉也是强手模，所以它还是属于棋类，属于玩家与非玩家都能接受的“非游戏类”游戏。

　　三、游戏心得

　　用UltraEdit打开存盘文件SAVE×.DAT（这里×表示存档号，取值范围为0至4。0是自动存盘文件，1至4是玩家的记录），地址如下：
　　002Ch：现金；
　　0030h：存款；
　　0040h：点卷；
　　0654h-0663h：卡片，最多可拥有15张。卡片的代码：01-均富卡，02-均贫卡，03-购地卡，04-换地卡，05-换地卡，06-转向卡，07-改建卡，08-拍卖卡，09-天使卡，0A-恶魔卡，0B-怪兽卡，0C-拆除卡，0D-抢夺卡，0E-停留卡，0F-冬眠卡，10-梦游卡，11-陷害卡，12-复仇卡，13-嫁祸卡，14-免费卡，15-免罪卡，16-送神符，17-请神符，18-红卡，19-黑卡，1A-查税卡，1B-涨价卡，1C-查封卡，1D-同盟卡，1E-乌龟卡；
　　0690h：机器娃娃；
　　0691h：路障；
　　0692h：地雷；
　　0693h：定时炸弹；
　　0694h：机车；
　　0695h：汽车；
　　0696h：导弹；
　　0697h：遥控骰子；
　　0698h：机器工人；
　　0699h：时光机；
　　0699h：传送器；
　　0699h：坦克；
　　0699h：核弹。