大富翁4 高手教程

　　前言：
　　虽然有好多人写过了大富翁的攻略，也有不少人自认为可入高手之列，但是想来能用三个半小时把《大富翁四》4个关口全打完的还不多吧! 呵呵……（省略一千个)

　　主题：
　　经过无数的打大富翁的过程，我总结了几点要决，不敢独享，写出来给大家做个参考吧。第一重要的当然是钱了，（有人问：钱从哪儿来？）哇！你不会是个新手吧？炒股票啊，我不仅在实际中是炒股高手，在游戏中也是不错的，呵呵。。,上来时你有一个路障，一个摇掷色子，色子一定要用在宝箱上，拿到500点券，这点很重要，有了点券，用路障到商店买东西，别忘了先控股商店，控股后到商店可以得到送的一个礼物，（有汽车，飞弹，机车。。哈哈）把没用的地雷，炸药包卖掉，购如下东东1.机车，有了它不怕疯狗了，又可以加快速度。2.红卡，用来快速赚钱。3.免罪卡，不用坐牢。4.购地卡，越多越好。5.请神符，送神符各一个。6.色子和路障越多越好。7.机器娃娃3到5个就够了。8.停留卡，越多越好，（每停一次送一个东西）在商店处不停的使用，买足够多的道具。好了！！！出发。

　　股票上控股第一重要商店，可以得到送的东西。第二保险，可以保险不用钱，别人还要给你钱，太妙了！！。第三银行，可以融资，放在银行不动还能有利息。炒股票要买价格高的股票，有跌幅大的股票时，手上有红卡就大量买进，然后用红卡，哈，钱就来了，（别忘了最多长二天，不再长停板时就抛掉，除非你手中还有红卡）如此几次下来，想信你的资金不用贷款也已经是很多了。便顺说一下，我几乎第次都把一至二个股票炒到9999元,长不动为止，呵呵呵。。呵呵（不好，笑的太利害，卡住了，咳。……）

　　土地是越来越好，小土地最好连成片，大块地皮开始时一定要造旅馆，既能收钱，又让对手住进去担误时间，等到旅馆都升到最高级后，把其中三个改为研究所，开始造核弹，把敌人成片的土地轰掉后，再大量买进。行进中把敌人的大房子全用购地卡买过来，如果购地卡多的话，就连小地也买过来，使自己的土地连成一片。还有就是碰到土地公公一定别忘了用请神符请过来，再去占别人的土地。

　　手段的运用是成败的关键，下面是我常用的几点。1.拥有点券就拥有了胜利，碰到宝箱一定要拿过来。2.用抢夺卡把敌人的值钱的抢过来，不给敌人用均贫和均富卡的机会。3.用梦游卡使敌人只会付钱，其他什么事也做不了。3.把敌人炸进医院或害进监狱，然后在敌人要出来时，门口放地雷，呵呵。。刚出来又进去了(此招最歹毒）4.进魔法屋时，先期是让敌人把钱存进银行最重要，中期和后期让敌人变卖道具和卡片最重要。5.在自已成片的房子处放上路障，让敌人走到你这儿就付给你一大笔钱，可能时再用一张停留卡在敌人身上，让他多付一次钱。6.保释小偷一般你总是赚的，小偷不仅把捡到的路障，地雷，礼物，宝箱等等全给你，走过对手时，还偷对手点券的50%给你。7.尽量不要走到有问号的地方，十次有7次是会对你不妙的。8.碰到福神和土地公要拿过来，衰神要在最短的时间内送掉他。9.高楼大厦盖在医院和监狱的出口两边，使对手出来就给你一大笔钱，加速破产。10.陷害卡在初期多用，梦游卡和查税卡后期多用。平时手上要不少于一个飞弹，可在对手没钱时快到银行或前面有宝箱时，把他炸到医院去。

　　在游戏的过程中，土地的盈亏实际机会相差无几，是否赢利主要 看股市，资金多的人盈利就多，而且贷款是无须给利息的，所以 一定要去银行贷款，甚至可以多借几次。至于买卖那种股票赚钱，原则只有一条：买升不买跌。看不明白 不如暂时不买。空地的使用方式只选一条：建旅馆。杀伤力最大，而且对手住进 去后，就有无须代价占领他的土地的可能。

　　对于有务业的上市公司，控股一定要慎重。游戏中前期，采用临 时控股法较合适。如，公司盈利好，抢在分红前控股；对手将要 经过该公司时，选择控股权，可令对手多化钱；自己要经过该公 司时，选择控股权，降低自己花费的可能。最基本的应用就是， 临入商店，先控股商店，就能白得一件东西。游戏后期，处于资 金遥遥领先的一方可以采用全面控股，进一步进逼对手。对于上 市公司的余股，游戏前期可以视股价用现金购买后大赚一笔，但 中后期现金一定吃紧，一般不宜购买。

　　关于请坏人的问题，由于费用较高，一般不宜选用。在游戏中前 期，请强盗较好，好在不需运气，必在银行有所获。在游戏后期 ，请流氓较好，尤其对手有较多土地时，处优势的一方，可以加 速对手倒闭；处劣势的一方，可能可以凭此出奇制胜。反观，小 偷与间谍就凭运气的成分多，而且需要对手带大量的点卷和公司 的业绩好作后盾，作用就差很远。

　　相信看了我写的几点，你也是大富翁的高手了。还等什么？快试试去吧，保你快速过关。