大富翁4 人物及物品

　　十二位主角介绍
　　约翰乔 John Joe 沙隆巴斯 Salonbus
　　星座 狮子座 生日 7月29日 星座 双鱼座 生日 2月21日
　　血型 Ａ型 年龄 29岁 血型 ＡＢ型 年龄 45岁
　　身高 185cm 体重 78kg 身高 174cm 体重 85kg
　　职业 牛仔 兴趣 骑马 职业 酋长 兴趣 唱歌
　　宠物 马 偶像 劳伯瑞福 宠物 响尾蛇 偶像 海伦凯勒
　　喜欢 啤酒 讨厌 打针 喜欢 企鹅 讨厌 凤梨
　　
　　忍太郎 Jintaro 钱夫人 Madame Chyan
　　星座 魔羯座 生日 12月23日 星座 双子座 生日 5月24日
　　血型 Ｏ型 年龄 18岁 血型 ＡＢ型 年龄 最高机密
　　身高 175cm 体重 65kg 身高 160cm 体重 46kg
　　职业 忍者 兴趣 土遁 职业 公关 兴趣 谈八卦
　　宠物 老鹰 偶像 服部半藏 宠物 男人 偶像 王永庆
　　喜欢 冬天 讨厌 蚊子 喜欢 钱 讨厌 吃泡面
　　
　　阿土伯 Uncle Tuu 莎拉公主 Princess Sarah
　　星座 巨蟹座 生日 6月22日 星座 水瓶座 生日 1月27日
　　血型 Ｏ型 年龄 50岁 血型 Ａ型 年龄 22岁
　　身高 172cm 体重 60kg 身高 165cm 体重 50kg
　　职业 自耕农 兴趣 泡茶 职业 外交官 兴趣 照镜子
　　宠物 水牛 偶像 杨丽花 宠物 猎豹 偶像 自己
　　喜欢 布袋戏 讨厌 汉堡炸鸡 喜欢 玫瑰花 讨厌 凡夫俗子
　　
　　宫本宝藏 Miyamoto 糖糖 Candy
　　星座 天蝎座 生日 10月28日 星座 金牛座 生日 4月23日
　　血型 Ｂ型 年龄 14岁 血型 Ｏ型 年龄 14岁
　　身高 150cm 体重 68kg 身高 145cm 体重 42kg
　　职业 演员 兴趣 说相声 职业 学生 兴趣 织毛衣
　　宠物 猴子 偶像 美空云雀 宠物 猫 偶像 基诺李维
　　喜欢 纳豆 讨厌 天妇罗 喜欢 家政课 讨厌 体育课
　　
　　乌咪 Wu Mhi 孙小美 Sun Hsiao Mei
　　星座 射手座 生日 11月30日 星座 天秤座 生日 9月27日
　　血型 Ｂ型 年龄 11岁 血型 Ａ型 年龄 9岁
　　身高 140cm 体重 32kg 身高 125cm 体重 27kg
　　职业 无 兴趣 打猎 职业 技艺团 兴趣 转盘子
　　宠物 野狼 偶像 泰葛莉莉 宠物 熊猫 偶像 李连杰
　　喜欢 满月 讨厌 仙人掌 喜欢 豆腐 讨厌 蟑螂老鼠
　　
　　小丹尼 Daniel 金贝贝 Baby King
　　星座 处女座 生日 8月26日 星座 白羊座 生日 3月21日
　　血型 Ｂ型 年龄 10岁 血型 Ｏ型 年龄 1岁
　　身高 133cm 体重 30kg 身高 75cm 体重 12.5kg
　　职业 送报童 兴趣 打球 职业 无 兴趣 睡觉
　　宠物 狗 偶像 天钩贾霸 宠物 小猪 偶像 米老鼠
　　喜欢 棒棒糖 讨厌 洗澡 喜欢 吸奶嘴 讨厌 包纸尿布
　　
　　道具
　　游戏中所出现的道具共有１３种，在此为各位介绍道具的使用方式。
　　
　　01.“机车”
　　功能：骰子数增加至两个。
　　使用时机：购买後即可使用。
　　注意：飞弹、地雷、定时炸弹可将其炸毁。
　　原价：80点
　　
　　02.“汽车”
　　功能：骰子数增加至叁个。
　　使用时机：前进之前先决定使用的骰子数。
　　注意：飞弹、地雷、定时炸弹可将其炸毁。
　　原价：150点
　　
　　03.“机器娃娃”
　　功能：踢除沿路遇到的一切障碍物。
　　使用时机：前方道路有特殊人物、各路神明与路障、地雷、定时炸弹等物时。
　　注意：有效范围九步以内。
　　原价：15点
　　
　　04.“路障”
　　功能：设路障使人停留在设路障处。可以挡自己也可以害别人。
　　使用范围：地图视窗范围内没有其他人停留的道路。
　　注意：可用拆除卡、机器娃娃拆除。
　　原价：30点
　　
　　05.“地雷”
　　功能：放地雷害人，也有可能害到自己，被炸到要住院叁天。
　　使用范围：地图视窗范围内没有其他人停留的道路。
　　注意：可用拆除卡、机器娃娃拆除。
　　原价：25点
　　
　　06.“定时炸弹”
　　功能：走满３８步後会自动爆炸，威力范围内车毁、屋塌、人住院五天。
　　使用范围：地图视窗范围内没有其他人停留的道路。
　　注意：威力范围３×３格！路上可用机器娃娃拆除，附身後可用送神符送走。
　　原价：25点
　　
　　07.“飞弹”
　　功能：发射飞弹害人，威力范围内人屋俱毁，被炸到要住院五天。
　　使用范围：地图上的任何地点，可用游标选择位置。
　　注意：威力范围３×３格！
　　原价：100点
　　
　　08.“遥控骰子”
　　功能：您可以控制骰子的点数，决定前进步数。
　　使用时机：任何时候。
　　注意：无。
　　原价：30点
　　
　　09.“机器工人”
　　功能：在选定的土地加盖一级房屋。
　　使用时机：视窗范围内的土地。
　　注意：研究所才能研发的道具。
　　原价：非卖品
　　
　　10.“时光机”
　　功能：使用时光机回到过去，所有人回复为上一回合的状态。
　　使用时机：任何时候。
　　注意：研究所才能研发的道具。
　　原价：非卖品
　　
　　11.“传送机”
　　功能：以传送机将地图上的人物、神明、房屋、物品，瞬间移动到指定地点。
　　注意：人物、神明、物品必须移至空道路，房屋只能移到空地。
　　注意：先选传送目标，再选地点，若使用在自己身上，使用後即不能再前进。
　　原价：非卖品
　　
　　12.“工程车”
　　功能：拆除别人的房屋一个等级，走到哪里拆到哪里，开七回合就报废。
　　使用时机：任何时候。
　　注意：与乌龟卡复合使用效果更佳。
　　原价：非卖品
　　
　　13.“核子飞弹”
　　功能：发射核子飞弹害人，威力范围内人屋俱毁，被炸到要住院五天。
　　使用范围：地图上任何地点，可用游标选择位置。
　　注意：威力范围极大，小心别伤了自己！
　　原价：非卖品
　　
　　☆　卡片
　　　　本游戏共有３０张卡片，可以用来攻击其他对手，也可用来保护自己，以下就一一为您介绍这些卡片的效果。
　　
　　01.“均富卡”
　　功能：将所有人的现金平分。先把现金全部存起来再使用就帅呆了！
　　使用时机：任何时候，但请等待最佳时机！
　　注意：无。
　　原价：200点
　　
　　02.“均贫卡”
　　功能：可将指定对手与自己的现金平分，先把现金存起来再使用就帅呆了！
　　使用时机：任何时候，但请等待最佳时机！
　　注意：无。
　　原价：200点
　　
　　03.“购地卡”
　　功能：以市价强制收购别人的土地。真恶霸！连房子都据为己有！
　　使用范围：走到别人的地时！
　　注意：无法对公司企业使用。
　　原价：35点
　　
　　04.“换地卡”
　　功能：以地换地，用空地换大楼，帅耶！
　　使用范围：以当格土地换视窗范围内的其他土地。
　　注意：商业用地换商业用地，住宅用地换住宅用地，无法对公司企业使用。
　　原价：25点
　　
　　05.“换屋卡”
　　功能：以屋换屋，用平房换大楼！
　　使用范围：以当格土地上的房屋换视窗范围内的其他房屋。
　　注意：商业用地换商业用地，住宅用地换住宅用地，无法对公司企业使用。
　　原价：20点
　　
　　06.“转向卡”
　　功能：改变人物行进方向，180度向後转。
　　使用范围：地图视窗范围内的所有人。
　　注意：无
　　原价：20点
　　
　　07.“改建卡”
　　功能：将住宅用地建筑与连锁商店倒转，也可变更商业用地的设施项目。
　　使用范围：走到自己有建筑的土地上。
　　注意：无法对公司企业使用。
　　原价：15点
　　
　　08.“拍卖卡”
　　功能：拍卖意任意土地一处，所得归使用卡片者所有。
　　使用范围：走到的土地上。
　　注意：无法对公司企业使用，使用卡片者不参与该拍卖会原价：20点
　　
　　09.“天使卡”
　　功能：只要指定一处土地，就会起连锁反应，整个路段的房屋都加盖一层。
　　使用范围：地图视窗范围内的土地。
　　注意：无法加盖公司企业。
　　原价：160点
　　
　　10.“恶魔卡”
　　功能：只要指定一处土地，就会起连锁反应，将整个路段夷为平地。
　　使用范围：地图视窗范围内的土地。
　　注意：无法拆除公司企业。
　　原价：180点
　　
　　11.“怪兽卡”
　　功能：彻底摧毁一栋建筑物，将它还原为平地的状态。
　　使用范围：地图视窗范围内的房屋。
　　注意：无法拆除公司企业。
　　原价：60点
　　
　　12.“拆除卡”
　　功能：将一栋建筑物拆除一个等级或是拆除路面上的道具（地雷、路障）。
　　使用范围：地图视窗范围内的房屋或道具。
　　注意：无法拆除公司企业。
　　原价：15点
　　
　　13.“抢夺卡”
　　功能：抢夺对手的卡片或道具。
　　使用范围：地图视窗范围内的对手。
　　注意：无。
　　原价：25点
　　
　　14.“停留卡”
　　功能：使对手下一次前进时停留在原地，也可以使用在自己身上。
　　使用范围：地图视窗范围内的对手。
　　注意：无。
　　原价：20点
　　
　　15.“冬眠卡”
　　功能：使所有对手停留原地睡眠五天，丧失收租金的权利。
　　使用时机：任何时候。
　　注意：无。
　　原价：100点
　　
　　16.“梦游卡”
　　功能：使被选的对手梦游五天，丧失收租金、买地等权利，并漫无目标行走。
　　使用范围：地图视窗范围内的对手。
　　注意：反制卡片－免罪卡、嫁祸卡、复仇卡。
　　原价：25点
　　
　　17.“陷害卡”
　　功能：使被选定的对手坐牢五天，丧失收租金的权利。
　　使用范围：地图视窗范围内的对手。
　　注意：反制卡片－免罪卡、嫁祸卡、复仇卡。
　　原价：20点
　　
　　18.“复仇卡”
　　功能：被害入狱、被陷害、被催眠等状况时，可拖害你的人一起下水。
　　使用范围：上述事件发生时自动使用。
　　注意：无。
　　原价：20点
　　
　　19.“嫁祸卡”
　　功能：被告入狱、被陷害、被催眠等状况时，可转嫁给他人或让人代付罚金。
　　使用范围：上述事件发生时选择嫁祸对象。
　　注意：无。
　　原价：30点
　　
　　20.“免费卡”
　　功能：租金、罚金或缴税超过两千元（乘以物价指数）可以免费卡抵用一次。
　　使用时机：必须要缴租金或罚款时。
　　注意：无。
　　原价：25点
　　
　　21.“免罪卡”
　　功能：可抵消徒刑一次。对手用陷害卡、梦游卡、乌龟卡时，也可消灾一次。
　　使用时机：当面临上述之灾时，自动使用。
　　注意：无。
　　原价：25点
　　
　　22.“送神符”
　　功能：送走附身的神明。当然是用来对付穷神、衰神、恶魔、死神的卡片。
　　使用时机：有神明附身时。
　　注意：也可将定时炸弹送走。
　　原价：10点
　　
　　23.“请神符”
　　功能：请来最靠近自己身边的神明。请神容易送神难，不要请错神喔！
　　使用时机：地图视窗范围内有神明时。
　　注意：无
　　原价：20点
　　
　　24.“红卡”
　　功能：炒作被指定公司的股价，其股票将涨停板叁天。
　　使用时机：在股市查询、交易时。
　　注意：红卡、黑卡重复使用可相抵消。
　　原价：30点
　　
　　25.“黑卡”
　　功能：打压被指定公司的股价，其股票将跌停板叁天。
　　使用时机：任何时候。请自行选择适当时机。
　　注意：红卡、黑卡重复使用可相抵消。
　　原价：30点
　　
　　26.“查税卡”
　　功能：强制收取被指定者２０％的现金税。
　　使用时机：视窗范围内的对手。
　　注意：反制卡片－免费卡、嫁祸卡。
　　原价：35点
　　
　　27.“涨价卡”
　　功能：五天期间内整条街加倍收取过路费。
　　使用时机：视窗范围内的对手。
　　注意：被使用道路会发红光，反制卡片－查封卡。
　　原价：30点
　　
　　28.“查封卡”
　　功能：五天期间内整条街免收过路费。
　　使用时机：视窗范围内的对手。
　　注意：被使用道路会发蓝光，反制卡片－涨价卡。
　　原价：35点
　　
　　29.“同盟卡”
　　功能：同盟七天，互相不收过路费，且房地产联合收费，得到的钱各算各的。
　　使用时机：视窗范围内的对手。
　　注意：若有陷害盟友的举动，就会自动解除同盟。
　　原价：70点
　　
　　30.“乌龟卡”
　　功能：一次走一步，连续叁天。
　　使用时机：视窗范围内的所有人。
　　注意：可与其他卡片复合使用。
　　原价：70点