# 工人物语2

　　这是一群不幸的小人，他们的海船在一场无情的风暴中搁浅 在一座荒芜的小岛上，船体已破烂不堪，无法继续航行。望着四 周茫茫元际的大海，小人们已经没任何退路，怎样才能回到家乡 呢？小人们几乎绝望了，就在这时，他们的船长——也就是你， 重新鼓起了勇气，召集起所有的小人，要在这孤独的世界里重新 开拓出一番事业。虽然不知道未来会是怎样，但你回归家乡的信 念仍无比坚定，小人们在你的率领下，营造起自己的城堡要塞， 开辟出大片的良田沃土，终于有一天，小人们惊喜地发现了一座 古代遗迹，它拥有时空传送的能力，于是你毫不犹豫地率领所有 小人跨进了这时空之门。然而出现在眼前的并不是美丽的家乡， 而是另一座荒岛，这里也有一座遗迹，但却被凶悍的土著人掌握 着，这一切丝毫没有减弱你回家的信念，小人们在你的号召下又 重新振作起精神，为夺占遗迹，早日回家继续作不懈的努力。当 最终的胜利降临后，你和你的小人们又跨进这第二道时空之门， 然而出现在眼前的仍是一片荒凉——这还是一座荒岛。这里也有 一座遗迹，而掌握遗迹的土著人比上一座岛上的更加凶狠，但你 和你的小人们仍没有灰心。你常这样对小人们说：无论前途还有 多少坎坷，无论未来将有多少困难和危险，只要我们没有踏上家 乡的土地，我们的奋斗就没有终点！

　　本游戏是BLUEBYTE公司继1994年推出《工人物语》引起轰动 后，于1996初制作的第二代作品，自然比一代更为精采一除拥有 上一代游戏的所有优点外，还支持640X480到1024x768解析度， 画面精美细致，还有局部放大功能，游戏允许玩家在计算机的两 个串行口上各接一只鼠标，用两个鼠标驱动程序分别驱动，在游 戏的FREF　GAME选项中让两名玩家直接展开对战。另外，游戏还 带有一个CD播放器，玩者可在游戏中指定播放自己喜爱的CD音乐。 总的来讲这是一个耐玩度观赏性都很强的游戏。笔者在以下几个 方面略有心得，愿与大家共享。
　　
## 游戏操作

　　1.鼠标操作：用鼠标点一下空地，显示这块地能建哪种类型 的建筑物；在我方某一建筑物上单击左键可显示这座建筑的当前 状态，包括所需物资及生产率等； 在敌方某军事设施(兵站、城 堡等）上单击左键，可显示这时我方能攻击此军事设施的兵力， 还可选择派多少兵前去攻打；若按住右键不放，则可向八个方向 拖动地图。
　　2．键盘操作：虽然本游戏可用鼠标完成所有操作， 但若配 合键盘，可使操作更加简洁，具体如下：用方向键移动地图； “S"和“C’键分别显示建筑物的名称和生产率：“V”键加快建 设速度；“H”键可立刻返回总部； “B"键跳回上一次鼠标所指 的位置；“I”键显示总地图； “P"键暂停游戏;F1和“F2 键用 于存档和取档；按一下空格键可显示当前地图上各个地方能建哪 种类型的建筑物，再接一次则关闭此信息。
　　3．游戏中有如下功能菜单：
　　DISTRIBUTION　OF　GOODs调节物资分配比例， 比例大小直 接影响物资的生产及矿石开采的数量。
　　TRANSPORT调节物资运输的先后次序， 放置在同一处的物资 越靠前者越优先使用。注意开始时应把木材、石料放在前面。
　　TOOLS调节工具制造数量比例， 选择优先生产何种工具及产 量比例。
　　GENERRAL　STATISTICS显示各个玩家的综合国力比较及发展 趋势。
　　MERCHANDISE　STATISTICS显示物资生产的时间曲线。
　　BUILDINGS显示拥在及未建成的建筑物数目。
　　STOCK显示玩家的总贮存量，包括正在使用中的物品。
　　PRODUCTIVITY显示生产力的时间曲线。
　　MILITARY调节并显示军事力量。注意应将人员调到最大，盾 牌和剑的生产应采取相同比例，军力分配应将内部和中部调小， 而外部调到最大，以利于防守和进攻。
　　
## 生产建设

　　游戏中共有五类建筑物，它们只能建在适合的地方。不过可 建大型建筑的地方也可建中,小型建筑， 可建中型建筑的地方也 可建小型建筑。其中总指挥部（HEADOUERTERS）是每一关开始就 有的，并且不能重建。它是小人们的安乐窝、大本营，一切都要 从这里开始。另外四类是小型建筑物。中型建筑物、大型建筑物 和矿场，详见附表。
　　用鼠标左键单击总指挥部，仓库或码头，可以看到显示各种 物资储备量的菜单，其中最重要的是食品，如果食品供应不足， 小人们就会饿得干不了活。当用鼠标单击储备菜单中的物品时， 该物品就会被取出送走。
　　总指挥部的一个重要作用是造兵，而小型建筑和矿场的主要 作用是生产原材料，本游戏中只有树木是可再生资源，建一栋植 树屋便可有用不完的木材，不知为什么在这里砍树的速度比种树 慢（俗话不是说“砍树容易种树难”吗？），因为有这个“特点 ”，所以你必须在植树屋周围建两栋伐木屋才能保证供需平衡。 当发现原木储备充足时，应立即让植树屋停工，免得林木面积过 大，影响其它房屋的建设。在游戏早期，如果树林较多，有大量 野兽的话，可以建个狩猎屋，但注意不可多建，因为野兽很快就 会被捕完，且不会再繁殖，在靠水的地方建渔场是直接获取食物 的方法，因为鱼可直接食用（广东生鱼？），而猪、小麦等都需 进一步加工才能吃，渔场可以多建，但两个渔场不要靠得太近。
　　中型建筑物的主要作用是对原材料进行深加工，木材加工厂 可以把原木加工成木板，供建筑使用；冶炼厂可把铁矿石炼成钢， 钢是制造武器和工具的原料；铸币厂可把金矿石炼制成金币。而 冶炼厂。铸币厂和武器制造厂都需要煤矿提供大量的燃料，磨坊 是加工小麦的地方，由它生产出的面粉被送到面包房做成小人们 爱吃的面包；啤酒厂可用小麦做出醇香的啤酒。由于面包房和啤 酒厂都需要水，所以附近最好有个水井。因为只有生产出了啤酒， 才会有人愿意去总指挥部应征当兵，所以啤酒厂应在早期就建设 好。
　　大型建筑物的建设时间长，但作用巨大。农场一定要设在空 旷。靠近水井的地方，这样才能取得最大的利用效率，应注意适 时多建农场，猪圈和驴厩都需要小麦和水。猪养肥后可送到屠宰 场制成火腿，而驴是最快的交通工具。
　　
## 交通管理

　　在每幢建筑物的前面都有一杆蓝色的植子，可以用路把他们 连起来（用鼠标点一下旗子，弹出菜单后使用里面的铺路图标）。 在路中间也可以插旗子，旗下会站一个人，他负责接转往来的货 物，以提高运输效率。如果这条路的交通格外繁忙，还会有一头 驴子前来帮忙（当然你得先有驴厩）。因为所有的原料一般都需 先运回总部或附近的仓库后再做处理，所以当发展到一定程度时。 应在远离总指挥部的生产基地或矿井附近修建仓库，然后依具体 情况在仓库周围修建加工厂，这样可节省大量周转时间，道路在 使用一段时间后就会变成干道（变黑），非常繁忙，会有货物堵 塞的情况发生，这时最好在路上多插几面旗子，增加转运人手， 但倘若人手已经多得不能再加了，而仍有“堵货”的事情发生， 那么只有再修一条新路，应注意新路尽量修在交通不太拥挤且离 总部或仓库较近的地方，另一方面让“堵货“点附近正在生产不 甚急需货物的厂房暂时停产，也是一种解决办法。
　　
## 资源开发

　　游戏中共有水，煤，铁。金和花岗岩这五种矿产资源。水只 在平地上有，而另外四种矿产只在山区才有。在建水井或矿井前 要先派地质学家勘查（单击要勘查地区附近的旗子，弹出菜单后 点地质学家图标），当地质学家找到矿脉后，他会欢呼一声，并 在那个地方插上个牌子，通过牌子的颜色可以看出矿脉的种类— —蓝色的是水。黑色的是煤，黄色的是金，红色的是铁，白色的 是花岗岩矿。要尽量在牌子密集的地方建矿井。因为煤的需求量 特别大，所以应适当多建炼矿，加快开采速度。由于花岗岩矿和 采石场产的石料一样，所以若采石场能产出足够的石料，那么完 全没有必要再建花岗岩矿，铁矿炼成钢后可以造武器和工具，应 注意统筹安排。到了每一关的中后期（你的边界已经和敌人接壤 ），如果每件工具都有两件左右的储备量，就可让工具厂停主， 把钢全用于制造武器——唯有强大的武力才是最终胜利的保证。
　　
## 军事与战争

　　每一关的过关条件都是夺取古代遗迹，进入时空之门，然而 这些遗迹总在他人手心里攥着（第一关除外），谁会把神奇的时 空之门拱手相让呢？所以想回家就必须用武力夺下它。
　　每关开始时只有一小块地盘供你建设，边境以外的地区都是 漆黑一片。如果你在边境上建设军事设施，就可以将部分黑暗区 域探索出来，倘若此时还没有和敌人接壤，边境线就可向外扩展， 另外派冒险家到境外去探险也能把黑暗区域真面目探索出来，这 样做具有更强的目的性。
　　游戏中共有四种可以驻兵的建筑物，其中岗哨可以驻两个兵， 兵站可以驻三个，守望塔可以驻六个，城堡可以驻九个。士兵在 这些建筑物里接受训练，一个士兵可以升级四次，而升级的唯一 条件就是金币，只要源源不断地有金币送进，列兵很快就能变成 将军。
　　每一关初期可先建些岗哨，作扩张边境之用。待和敌人接壤 后，就要建大型城堡积极备战了，为加快速度也可建警戒塔。在 你还没有准备好兵力时可先在边镜上建个投石堡垒，会带来意想 不到的效果。应该注意的是，前线如果没有二十几名将军，最好 不要急于进攻，因为你的对手很可能不止一个，当你向一个对手 发起进攻时，另一个或几个对手很可能同时来袭击你，而且某些 关还要靠船来运送士兵，行动很慢，稍有不慎便会全军覆没。所 以只有保持绝对优势兵力，才能在战争中立于不败之地。
　　需要说明的是，这里的“优势实力”并非单指数量上的优势， 由于本游戏中的战斗采用单挑方式，一般来讲一名将军的战绩会 比一大群列兵好得多。所以不应盲目地招兵买马而不注重训练， 应把重点放在提升士兵等级上。

## 各类建筑资料附表

```text
+--+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　名　称　|木|石|　工　具　| 工作人员 |　原　料　|产品及功能　|
|　|　　　　　|板|料|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
+--+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　　水井　| 2| 0|　 无　　 |　　无　　|　　 无　 |　　 水　　 |
|　|　　WELL　|　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　WATER　 |
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　狩猎屋　| 2| 0|　 弓箭　 |　　猎人　|　　 无　 |　　火腿　　|
|小|　 KUNTER |　|　|　BOW　　 |　 HUNTER |　　　　　|　　 HAW　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　渔场　　| 2| 0|　 钓具　 |　　渔民　|　　 无　 |　　 鱼　　 |
|　|　FISHERY |　|　|RODANDLINE|　 FISHER |　　　　　|　　FISH　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|型|　采石场　| 2| 0|　 镐　　 |　　石匠　|　　 无　 |　　石料　　|
|　|　QUARRY　|　|　| PICK-AXE |STONEMASON|　　　　　|　　STONES　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　植树屋　| 2| 0|　 铲子　 |　 林务员 |　　 无　 |扩大树林面积|
|　|　FORESTER|　|　| SHOVEL　 | FORESTER |　　　　　|　　　　　　|
|建+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　伐木屋　| 2| 0|　 斧子　 |　 伐木者 |　　 无　 |　 木材　　 |
|　|WOODCUTTER|　|　|　AXE　　 |WOODCUTTER|　　　　　|　 WOOD　　 |
|　|　　HUT　 |　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　了望塔　| 4| 0|　 无　　 |　 侦察兵 |　　 无　 |扩大可视范围|
|筑|LOOKOUT　 |　|　|　　　　　|　 SCOUT　|　　　　　|　　　　　　|
|　|　TOWER　 |　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　岗哨　　| 2| 3|　 无　　 |1-3名士兵 |　　 无　 |扩大地盘及保|
|　| GUARD　　|　|　|　　　　　|　PRIVAT　|　　　　　|卫　　　　　|
|　| HOUSE　　|　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|物|　兵站　　| 2| 0|　 无　　 |1-2名士兵 |　　 无　 |扩大地盘及保|
|　|BARRACKS　|　|　|　　　　　|　PRIVAT　|　　　　　|卫　　　　　|
+--+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|木材加工厂| 3| 2|　 锯子　 |　　木匠　|　 木材　 |　 木板　　 |
|　|SAWMILL　 |　|　|　SAW　　 |CARPENTER |　 WOOD　 |　 BOARDS　 |
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|中|　屠宰厂　| 2| 2|　 屠刀　 |　 屠夫　 |　 猪肉　 |　 火腿　　 |
|　|SLAUGHTER |　|　|　 CLEAVER| BUTCHER　|　 MEAT　 |　 HAM　　　|
|　|　HOUSE　 |　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　磨房　　| 2| 2|　 无　　 | 磨房工人 |　 谷物　 |　 面粉　　 |
|　|　MILL　　|　|　|　　　　　|　MILLER　|　GRAIN　 |　 FLOUR　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|型|　面包房　| 2| 2| 擀面杖　 |　面包师　|面粉+水　 |　 面包　　 |
|　|　BAKERY　|　|　|ROLLINGPIN|　BAKER　 |FLOUR　　 |　 BREAD　　|
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|+WATER　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　冶炼厂　| 2| 2| 熔炉　　 |　冶炼匠　|生铁+煤　 |　 精铁　　 |
|　|　 IRON　 |　|　| CRUCIBLE |　 IRON　 |IRONORE　 |　 IROR　　 |
|　|SMELTER　 |　|　|　　　　　| FOUNDER　|+COAL　　 |　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|建|武器制造厂| 2| 2| 锤子　　 |武器制造者|精铁+煤　 |　 武器　　 |
|　|　ARMORY　|　|　|　HAMMER　| ARMORER　|IRON　　　|　SWORD BOW |
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|+COAL　　 |　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|工具制造厂| 2| 2| 钳子　　 |工具制造者|精铁+木板 |　 工具　　 |
|　|METALWORKS|　|　|　TONGS　 |METAL　　 |IRON　　　|　 TOOLS　　|
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|WORKER　　|+BOARDS　 |　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|筑|　仓库　　| 4| 3|　无　　　|　　无　　|　无　　　|储藏物资发展|
|　| STORE　　|　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|人口　　　　|
|　| HOUSE　　|　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　| 投石堡垒 | 4| 2|　无　　　|　　无　　| 石块　　 |打击敌人军事|
|　| CATAPULT |　|　|　　　　　|　　　　　|STONES　　|建筑　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|物|　守望塔　| 3| 5|　无　　　| 1-6名士兵|　无　　　|扩大地盘及保|
|　|　WATCH　 |　|　|　　　　　|　PRIVATE |　　　　　|卫　　　　　|
|　|　TOWER　 |　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　船坞　　| 2| 3|　锤子　　|　造船工人| 木板　　 | 小船或货船 |
|　|SHIPYARD　|　|　| HAMMER　 |SHIPWRIGHT|BOARDS　　|　　BOAT　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　啤酒厂　| 2| 2|　无　　　|　酿酒工人|谷物+水　 |　 啤酒　　 |
|　| BREWERY　|　|　|　　　　　|　 BREWER |GRAIN　　 |　 BEER　　 |
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|+WATER　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　铸币厂　| 2| 2|　熔炉　　|　铸币工人|金块+煤　 |　 金币　　 |
|　|　MINT　　|　|　| CRUCIBLE |　 MINTER |GOLD　　　|　COINS　　 |
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|+COAL　　 |　　　　　　|
+--+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|大|　农场　　| 3| 3|　镰刀　　|　　农夫　|　　无　　|　 谷物　　 |
|　|　FARM　　|　|　|　SCYTHE　|　 FARMER |　　　　　|　 GRAIN　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|型|　猪圈　　| 3| 3|　 无　　 |　猪饲养员|谷物+水　 |　 猪肉　　 |
|　| PIG FARM |　|　|　　　　　|PIG　　　 |GRAIN　　 |　 MEAT　　 |
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|BREEDER　 |+WATER　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|建|　驴厩　　| 3| 3|　 无　　 | 驴饲养员 |谷物+水　 |　 驴　　　 |
|　|DONKEY　　|　|　|　　　　　| DONKEY　 |GRAIN　　 |　DONKEY　　|
|　|BREEDER　 |　|　|　　　　　| BREEDER　|+WATER　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|筑|　城堡　　| 4| 7|　 无　　 | 1-9名士兵|　　无　　|扩大地盘及保|
|　| FORTRESS |　|　|　　　　　| PRIVTE　 |　　　　　|卫　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|物|　港口　　| 4| 6|　 无　　 |　　无　　|　　无　　|储藏物资,发 |
|　|HARBERB　 |　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|展人口及货船|
|　|-AILDING　|　|　|　　　　　|　　　　　|　　　　　|运输　　　　|
+--+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　金矿　　| 4| 0|　 镐　　 |　　矿工　|　食物　　|　 金块　　 |
|　|GOLD MINE |　|　| PICK-AXE |　MINER　 |BREAD　　 |　　GOLD　　|
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|FISH　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|矿|　铁矿　　| 4| 0|　 镐　　 |　　矿工　|　食物　　|　 生铁　　 |
|　|IRON MINE |　|　| PICK-AXE |　MINER　 |BREAD　　 |　IRONORE　 |
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|FISH　　　|　　　　　　|
|　+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　煤矿　　| 4| 0|　 镐　　 |　　矿工　|　食物　　|　 煤　　　 |
|　|COAL MINE |　|　| PICK-AXE |　MINER　 |BREAD　　 |　 COAL　　 |
|　|　　　　　|　|　|　　　　　|　　　　　|FISH　　　|　　　　　　|
|场+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
|　|　岩矿　　| 4| 0|　 镐　　 |　　矿工　|　食物　　|　 石料　　 |
|　|GRANITE　 |　|　| PICK-AXE |　MINER　 |BREAD　　 |　STONES　　|
|　|　MINE　　|　|　|　　　　　|　　　　　|FISH　　　|　　　　　　|
+--+----------+--+--+----------+----------+----------+------------+
```
