工人物语

　　一、游戏简介
　　也译成《农奴城市》、《移民族》。这是BlueByte公司1994年推出的模拟战略游戏。游戏画面细腻生动，甚至可以看清画面中树上的叶子随风飘动。每栋建筑物从木结构框架到成屋的过程，都表现得非常真实。画面中可看到小人从城堡里走出，各司其职，认真工作，动作有趣极了。除了小人外，画面上还有许多有趣的小东西，也都栩栩如生。单是一头不到5×10点阵的小猪，就画得活灵活现，拱食、睡觉、打滚，一切都很逼真。音乐有田园气息，音效模拟得相当真切，如砍树声、锯木声、割麦子声、鸟叫声、风车呜呜转的声音，还有两兵交战时宝剑的撞击声，让人身临其境。
　　玩家要扮演一位15、16世纪古欧洲某城堡的城主，指挥自己的部下，建设自己的王国，扩展自己的领地，增强国力，并通过战争把大陆上的对手逐一消灭。
　　二、游戏操作
　　操作方式
　　游戏的操作方法用一只鼠标就可完成全部操作，且各项指令均用图标显示，简单易用。不过游戏的指令很多，而且大多需要灵活运用，因此需要认真钻研一番，才能将游戏玩好。
　　在地图下方有5个按键，从左到右分别是“建造”、“销毁”、“总地图”、“各项数值查看”和“细节调控”。
　　游戏模式
　　游戏有5种游戏模式:（1）通关模式，玩者与电脑对抗；（2）自动演示模式:没有玩者参与的自动游戏；（3）练习模式:没有电脑对手参与的“和平游戏”；（4）合作的双人模式;（5）对抗的双人模式。双人模式可使两位玩家无需上网，在同一部电脑上对战。还可以两人同时操纵一位领主，方法是在选择游戏模式的画面上点一下自己人物头上的鼠标，使其变成两个鼠标互 相缠绕的样子，这样再进入游戏就可以使两人同时操纵同一领主了，可以大大加快操作速度，也可以体会到团结合作的乐趣。双人模式将游戏画面分成两半，你可以在己方的画面上看到对方的情况。双人对战可以不止两人，还可以让电脑对手加入战团，最多允许4人对战（其中2人是电脑）。
　　地形选择
　　游戏一开始，要挑选一块空地建造自己的主城。这时可以打开地图，先熟悉熟悉地形后再选。城址的选择要认真一些，不要急着随便选一个就完事了，因为这关系到以后的发展。所选地盘内最好有岩石、树木、雪山、湖泊。如果不能同时都有，则应首选岩石、树木密集之处（尤其是岩石），并尽量靠近雪山、湖泊。不要选择荒漠地带。湖泊面积也无需过大。
　　建筑
　　选择城址后，鼠标一点主城便矗立起来。然后用鼠标在地图上点一点，地图上就会显示出该地区的建筑规划，有旗子、小型屋和大型屋三类，分别代表不同的建筑规模。旗子表示此地不能建屋，但可以修路；在小型屋标志上可建木屋、小兵站、植树屋、采石屋、造船屋、风车、钓鱼屋等；在大型屋标志上可建木匠房、铁器房、锯木房、面包房、农场、猪圈、炼金房、炼钢房、中型兵站、大型兵站、小型城堡等10余种。另外还有一类建筑物，就是矿井，它只能建在高处，一般在雪山脚下。如果想建造某种建筑，只需用鼠标在地图上选好位置后按“建造”键，或是直接连击鼠标左键两次，就会出现选择建筑物的菜单，选好要建的房屋，在预定的地方就会出现地基和小旗子。
　　最初要先盖一两座伐木屋和采石屋，再盖锯木房，因为这些都是生产建屋材料的场所。随后再盖木匠房和铁匠房，因为各种农具和兵器都出自于这两种建筑。有相互关系的建筑物要建在一起，如伐木屋和植树屋，农场、风车和面包房，炼钢房、铁和煤矿井（煤是燃料），炼金房、金和煤矿井等等。有些建筑也不可随意乱搭建，例如钓鱼屋和造船屋一定要建在湖边，否则没有作用。
　　游戏过程中，各项物资的生产开发都是一环套一环的，如果缺少某项物资，长期下去的话，会引发一连串的问题，甚至造成经济瘫痪，各项生产也会无法进行下去。为此，最好能将每种房屋至少都建一栋。当然，每种房屋的建设数量应酌情合理安排，要按照需要确定各种建筑的数量，以减少生产不平衡带来的影响。
　　工人
　　光有地基还不行，还要有造房的工人。工人在主城里，用鼠标点一下地基上的小旗，再点一下“建造”键，修条路把地基和主城连起来，工人会排着队走出来。刚开始只有3种工人，分别是整地、盖房、搬东西的工人。整地的工人手拿一把大铲子，修整地基周围的土地；盖房的工人拿着把羊角锤，叮叮当当，—会儿就把屋子搭起来了。搬东西的则不断将木材、石头等原材料从城堡里运到地基上。
　　道路
　　要想提高建造的速度、提高效率，就要规划好四通八达的道路网，尽量让运输工人少跑弯路，确保原料充足供应、产品及时入库。如果路途实在太长，也可在中途插一面小旗，这样在中途就有人接应，这也是加快建设速度的措施。
　　领土的扩张
　　在工人努力建设下，王国很快繁荣昌盛起来了。这时会发现现有的地盘有些紧张。因此建设一段时间后要扩充军备，准备远征，多开拓一些新疆土。不过，在游戏初期有很多未开发的空地，根本无需打杖，就可占领空地。占领的方式主要靠兵站。每个兵站都有自己的领域，所以，只要在现有边界附近建几座兵站、就能使自己的地盘扩大，同时还能防范对方的入侵（兵站只有在士兵进驻时才有效）。所以最好在四周边界附近都设立兵站，这样就能很快扩大领土，也能扩大自己的军事力量。领地扩展后，在新边界附近再建一圈小兵站。如此反复，领地就会开阔起来，等到空地差不多都占完的时候，再建大中型兵站，并派重兵把守，可保疆土不失。领域扩大后可建一些小型城堡，既可免除运输物资的不方便，且万一主城被毁，也可重图大业。
　　宏观调控
　　游戏过程中要随时查看各方面的情况。查阅时，可打开“各项数值查看”键标下的菜单；若只想看某个房屋的工作情况，可在其建筑上同时按下鼠标左、右两键，便能见到说明此处工作情况的菜单。根据程序提供的数字，随时调整生产。
　　探矿人
　　如果鼠标点在建筑物下的小旗子上，会出现探矿人的菜单。这片大陆上共有4种矿藏，分别是煤、铁、金和石料。不同的矿藏需要不同的矿井。想采矿的话，首先就要探矿。只要铺一条路通过雪山脚下，然后用鼠标双击雪山脚下的小旗子，就会出现上述的菜单，然后再点一下菜单中的白胡子老头，他就会去探矿了。如果找到了矿，探矿人会在矿脉上插上个标牌。根据标牌上的颜色和大小，可以知道矿的种类和含量，依此在矿藏上面建矿井了。由于地形的限制，并不是每个探出来的矿都可以同时建矿井，所以要先选最大的矿建矿井。当一个矿采完后，应及时把它销毁（选好建筑物后双击“销毁”键标，然后选“Yes”），以便空出地方来建其他矿井用。
　　提示信息
　　游戏对玩家的游戏进程会提出一些提示或警告。这些信息通过在画面下方5个按键左边出现的类似告示牌的小白板进行公布的。当王国的某个角落里有了什么重大变化，就会吹起号角报信。这时会出现小白板，点一下它，画面会自动换到出事地点，且出现一提示栏显示信息。
　　战争
　　游戏里的兵卒是一些身披盔甲、手拿宝剑护盾的欧洲中世纪武士，从低到高共有5等。兵士从兵站中来。兵站越多，练兵的速度就越快，所以要扩大军队的规模需要多建兵站。兵站要有人防守，每个兵站的防守人数和练兵速度有很大的关系。若兵站建得过多，会分散兵力，练兵速度将大打折扣，所以要搭配好兵与兵站的比例。此外，在“细节调控”菜单里还可调整各兵站驻守兵数、征兵比例和选择训练技巧型兵或是力量型兵。
　　战争时可选定在你边境附近的敌方的一个兵站，双击兵站边的旗子，出现一个菜单，上面标明了可调遣的兵数。选好派兵人数后，再点一下菜单上的宝剑图案，士兵便从附近的兵站走出，杀到敌人兵站前。敌人的士兵也会从兵站中跑出来迎战。战斗的输赢与兵种和领地有关，一般高等级兵比低等级兵赢的概率大一些。另一方面输赢还受领地的影响，保卫领地一方的士兵可占有一定的便宜，一个一等兵在敌军的领地里可能被一个五等兵干掉。所以战争时，攻方的人数至少应是守方人数的两倍，否则很可能使作战失败，此时敌方再有反扑动作，便有全军覆没的危险。在打仗时要先攻下一些防守较弱的小兵站，不宜在开始就攻击较强的兵站。
　　双人与电脑对战时，不要与玩友同时进攻敌一座兵站，否则就会出现与玩友两军互相厮杀的场面，而敌方则浑水摸鱼，渔翁得利。最后敌人损失很小，而两个玩家的兵马自己都杀得差不多了。
　　三、游戏心得
　　过关密码
　　1.START
　　2.STATION
　　3.UNITY
　　4.WAVE
　　5.EXPORT
　　6.OPTION
　　7.RECORD
　　8.SCALE
　　9.SIGN
　　10.ACORN
　　11.CHOPPER
　　12.GATE
　　13.ISLAND
　　14.LEGION
　　15.PIECE
　　16.RIVAL
　　17.SAVAGE
　　18.XAVER
　　19.BLADE
　　20.BEACON
　　21.PASTURE
　　22.OWNUS
　　23.TRIBUTE
　　24.FOUNTAIN
　　25.CHUDE
　　26.TRAILER
　　27.CANYON
　　28.REPRESS
　　29.YOKI
　　30.PASSIVE