梦幻西餐厅2

转自：电脑商情报游戏天地

　　去年度最受玩家喜爱的策略经营游戏《梦幻西餐厅》终于推出第二代了！还记得去年《梦幻西餐厅》以活泼生动的画面、简易的操作和创新的形态，使得許多玩家不分男女老幼争相投入西餐厅的经营竞赛之中，至今热力未减。而在此時推出的《梦幻西餐厅2》（简称《梦２》）又会有那些新的改变呢?現在就让我們一起来看看吧! 首先，二代的场景已非局限于日本東京一地，而是推展至世界上的七個国家,包括美国、法国、意大利、肯亚、印度、日本及台湾,就如同游戏的副标题所写－挑战全世界，這一次大家所要面临的將是各地截然不同的经营环境，游戏的最終目的是要在经历世界各地的磨练后，再到東京进行最終战。 

　　制作小組在场景設計上也別具用心，除了代表当地的背景地图外，在不同场景中，服务生所说的问候语都是当地的语言，法国用法文、台湾用中文，而随着时间变化，有些地区上、下午的问候语也会跟着改变，玩家也可以趁机学几句不同国家的日常用語。另外，菜色方面也会是当地风味餐，如意大利的通心粉、美国的烤猪排等，每道菜都具有当地的特色，所以在菜色上的变化十分丰富，連摆设物品都加入了各国的风格，并且在种类数量上都比前代增加許多, 甚至还有各国国旗为图样的桌椅。更让人感到愉快的事是二代人物画风的改变及新的人物属性设定，這次的人物大头贴，改为大家较能接受的漫画式造型，因此，二代的人物画看来赏心悦目，与一代的写实手法截然不同，而在不同的区域人也不太相同，像在肯亚除了客人外，连员工也一律是皮肤黝黑的非洲人，而美国就会各种肤色都有，制作小組的用心可见一斑。 

　　在经营餐厅的过程中，员工是你最重要的支柱，在《梦２》中，员工的属性比一代明显，且加入了经验值的设定，也就是说在二代中，你的员工是会升级的，在不断忙碌的工作后，服务生和厨师都会提升他的专业技能，而且真实地呈现出來。如服务生的机动力提升后，玩家可以清楚的在画面上看到他的动作越來越快，其它如魅力，厨师的技术等属性都会提升，当然，人员能力越强相对你的经营就会越順利。 

　　《梦２》中对经营资讯和事件方面，有許多不同於一代的新设定，一但客人坐上定位后，就可以在讯息栏中看到他們对你的餐厅的评价，例如，空間太拥挤、气氛不好、服务生很亲切等等评语，而上菜后，客人也会提出对餐点的评语，像味道太淡或太辣等，这些评语將是你的经营参考，不过由於客人依国家的不同? 谑沉俊⒖谖丁⒎吃甓取⑼Ａ羰奔洹⒏呒陡屑扒褰嗟纫求上，产生各种不同的标准，所以有时为了满足需要会有些疲于奔命的感觉? 当然，游戏的最终目的是在世界挑战后回到日本东京开一家终极西餐厅，在“世界最佳餐厅”的排行榜上留下大名，扬威全世界，一举成名。OK!下面就让我们进入《梦２》中去吧！ 

　　操作指南 

　　《梦２》的操作比较简单，这里主要介绍一下设定指令。店资料：了解经营的状况，包括营业额、纯利润、来客总人数、餐厅的等级以及在社区杂志上的排名和知名度等。 

　　一般营业设定 

　　一般设定：设定营业时间、背景音乐、定休日、服服务生的制服以及自动空调的温度。 

　　外观改建：装修外壁及大门。 

　　内部改建：装修内壁及地板。 

　　物品摆设：添加及移动桌椅及一些装饰物品。添加的方法是选中物品后按住鼠标 牋?左键不放，拖到要放置的位置，若想转换物品的方向，可在按住左键的同时点击右键，方向就会改变，若不想要一些物品，可选中后丢入仓库。 

　　内部设备：添加厨房、厕所、收银台以及购买安全设备，厨房、厕所或收银台旧了或是不想要了可删除。 

　　融资：也就是贷款。 

　　整修：修理厨房、厕所、收银台及空调。 

　　移动：移动到其他地区经营，只能在营业时间以外使用此指令。 

　　清扫：安排打扫厕所的人员和打扫时间，店内脏了可让清洁公司打扫。 

　　料理＿菜单： 

　　选择菜色：选中菜色后要登录到菜单，每种菜色都有简要的说明。 

　　菜单设定：可设定菜色的价格、烹调时间、烹调厨师、数量及菜色的风味（包括分量、辣味、浓度、油度、品质）。 

　　员工：雇佣或解雇服务生及厨师，设定薪金。 

　　广告：做各种广告来增加知名度。桌椅摆设：移动餐厅内的各种物品及人员放置到最佳位置，安排负责说姆椒ㄊ茄≈凶酪巍⒗吹昕腿耍即迎宾）或收银台，再? 负责人，安排顺序（即客人先坐哪儿再坐哪儿）是先按顺序按钮，然后依次选择桌椅，调整好了就按决定。还有一项是设置预约客人的位置。 

　　了解了这些指令的用法才能使餐厅运作起来。 

　　经营之道 

　　这一部分主要是介绍从游戏开始到最终爆机的过程。 

　　游戏刚开始时，由於知名度太低（根本就没人知道嘛！），所以第一天就要做电视广告（不要嫌贵），这样到了第二天或第三天就会升为一星级，将得到300万的奖金，又电视广告有五天的效果，相信这五天的来客人数应该还可以（大约60~80人左右，在美国可达100人以上），于是五天过完也就顺利的升到了二星级，这样又得到了400万的奖金，再接着做电视广告，第二个月估计就可升为三星级，若没有，也必定会在社区杂志上进入前20 名，又得到了一大笔奖金，接着做电视广告，第三个月肯定会到三星级，这时有了一定的资金，可考虑到其他地区发展（笔者推荐），发展的方法同在本地一样，把各地的餐厅都发展成三星级后，也该有个一千多万了吧，是挑战日本的时候了，来到日本，首先按上述方法升到三星级，然后把餐厅装修装修，放置一些装饰物（越贵越高雅越好），向四星级进军。 

　　由於升到四星级不能在一个月内搞定，所以不能盲目的做电视广告，不是因为太贵了，而是做了电视广告后，一个月下来的纯利润一般都是负值，所以嘛，就做做设立看板的广告，别瞧它便宜，效果可是相当不错的哟，而且还有五天的影响力，就这样维持下去，相信最迟再过六个月就可以升为四星级了（什么，你还不行，那你真是菜鸟中的菜鸟中的菜鸟中的……啊！超级菜鸟打人了……）。各位，离五星级不远了，加油啊！说到五星级还真不是件简单的事，不是服务生机动力太低，就是厨师手艺不到家，要么就月营业额到不了一百万，所以一定要慢慢来。在保持月营利超过40万的基础上，大做电视广告，等到拿了社区杂志排行第一，我看也就差不多了。总之一句话：总有一天等到“她 ”。升到了五星级，获得了世界最佳餐厅的大奖后，恭喜你了，你已顺利爆机了。本游戏爆机后仍可继续经营，到世界各地搜罗终极厨师和超级服务生，享受无穷的经营乐趣。别走呀，想知道游戏中的绝密资料吗，请继续观赏－非常档案。 

　　非常档案 

　　星级标准 

　　一星级：总客人数100人以上，客人平均评价200以上。 

　　二星级：总客人数300人以上，客人平均评价210以上210陨稀? 

　　三星级：总客人数600人以上，客人平均评价220以上、累积上个月及本月客人数400人以上，此外，必须开始出现纯利益。 

　　四星级：总客人数1200人以上，客人平均评价230以上，累积上个月及本月客人数550人以上，上个月纯利益在20万以上，杂志排名在前３名，此外，员工的技术和满意度必须提升到一定的程度（服务生的平均机动力和厨师的调理技术在50以上）。 

　　五星级：总来客人数2500人以上，客人平均评价250以上，累积上个月及本月客人数650人以上，上个月纯利益在40万以上，杂志排行第一名，上个月营业额100万以上，员工的技术和满意度必须提升到一定的程度（服务生的平均机动力和厨师的调理技术在70以上），此外，必须在其它国家得到２星级以上的成绩。 

　　3、牋?奖金资料 

　　一星级得300万，二星级得400万，三星级得500万，四星级得700 万，五星级得1000万。 

　　第一次进社区杂志排行前二十名得50万，进入杂志排行前二十名得100万，第一次获得杂志第一名得200万，获杂志第一得200 万。 

　　4、牋?突发事件一星级以上会出现食材价格上涨、卫生署检查、空调故障以及杂志采访。 

　　二星级以上会出现厨房小火、夜间小偷、柜台强盗、凶悍强盗（资金大于一百万时）以及电视台采访。 

　　三星级以上会出现员工辞职。 

　　5、牋?隐藏人员资料 

　　终极厨师 

　　台湾：阿鸿 　　机动力－100，爱情－100，忍耐力－100，习得率－1，素质－100， 调理技术－100，定著率－90 法国：克罗德房衫肌　　　』动力?00，爱情－100，忍耐力－100，习得率－1，素质－100， 调理技术－95，定著率－100 印度：古尔向防骋痢　　　』动力?00，爱情－100，忍耐力－100，习得率－1，素质－100， 调理技术－100，定著率－90 

　　意大利：马里欧肥放筛提欧　机动力?00，爱情－100，忍耐力－100，习得率－1，素质－100， 调理技术－100，定著率－ 100 

　　肯亚：穆罕默德　　　机动力－100，爱情－80，忍耐力－90，习得率－1，素质－100， 调理技术－95，定著率－90 美国：丹尼斯费睢　』动力?00，爱情－100，忍耐力－100，习得率－1，素质－100， 调理技术－95，定著率－100 日本：伊贺泛啄诵拧　』动力?00，爱情－100，忍耐力－10 0，习得率－1，素质－100， 调理技术－100，定著率－100牋牋牋?(伊贺泛啄诵? 

　　超级服务生 

　　国崎孝磨　　机动力－100，洞察力－100，习得率－100，忍耐力－100，魅力－100 

　　山岸一弥　　机动力－100，洞察力－100，习得率－100，忍耐力－100，魅力－100 

　　冈下明宏　　机动力－100，洞察力－100，习得率－100，忍耐力－100，魅力－100 

　　6、牋? 高级装璜 

　　外　壁：台湾的上海庙，价值75万 

　　大　门：美国的舞池，价值60万 

　　地　板：日本的花鸟风月335，价值100万 

　　内　壁：美国的硬化玻璃87号，价值90万 

　　厨　房：台湾的好美味和意大利的布郎宁，价值都是100万 

　　厕　所：美国的天蓝，价值70万 

　　收银台：台湾的桃源乡，价值80万 牋牋牋牋牋牋牋?　　　(最终装璜) 以上这些还只是部分资料，若要更详尽的资料，再等等吧！ 

　　经验杂谈 

　　首先来谈谈桌椅及一些用品的放置和服务生的位置安排。在游戏初期，服务生的机动力一般都不高，所以餐厅的物品放置就是关键。一般说来，桌椅和厨房最好离厨房近些，可让一服务生负责清洁厕所，顺便负责2~3个桌椅，迎宾与收银最好是让一个人来管理，此人不用管理其他事情，要让客人舒舒服服的来，满满意意的去，更重要的是这样有利于更快的提高该服务生的素质，为决战日本做好准备。另外，站在一旁无所事事的经理也不能让他（她）闲着，当服务生忙不过来时，可负责客人点菜、收银和清理桌子（具体摆法请参考附图）。 

　　下面再来说说服务生的问题。游戏中，负责上菜和点菜的服务生最好是小姐因为小姐的魅力高，可得到客人较好的评价，但是小姐们都走的慢，而先生的优势就是动作快，做事干净利落，可就是魅力不够，真是让人左右为难。不用担心，在下这就向你推荐各国的较为优秀的服务生及厨师。 

　　厨师：台湾的刘晓东，法国的亚兰贩评浦，印度的阿尔夏多访? 塔，意大利的安娜房波莉，肯亚的桑妮亚，美国的娜塔莉坊舳，日本的猪熊八三郎。 

　　服务生：台湾的朱洁、蒋又平、汪志翔（速度直逼超级服务生），法国的尚符比耶、苏菲芳斯、米雪儿布兰，印度的阿鲁娜夏、米顿肥媛宸颉柏嘉防瓦尔，意大利的露伊莎钒诺、布鲁诺符杰罗、萨尔瓦多雷里欧，肯亚的阿努瓦尔、木菲达、伊斯马耶尔，美国的朱莉亚芳治餮恰⑽槲值路安德森、克莉丝蒂史密斯，日本的藤堂由加利、一之宫小夜子、马尾五次郎。 

　　最后来看看经营中的一些细节问题。本游戏中的一个月只有七天（一个星期），可不安排休息日，每天客流量最大的时间是12:00~14:00和18:00~20:00，而且6日和7 日（其实就是星期六和星期天）的客流量比平时的要更大些，因此到了这两天可增加营业时间，推荐为10:00~22:30（一天的最大营业时间为13个小时）。 

　　到一星级后要安装电话及一些装饰品，可吸引更多的食客。到二星级后一定要记住安装安全装置， 牋?以免赔了钱还要降低声誉，还要雇佣服务生和厨师，以提高餐厅的服务质量。在升到三星级以前可不必进行装修，等到了三星级再装修不迟。 

　　菜单中菜的定价可比原价高出200~300元，客人也不会说贵，烹调时间可比标准烹调时间低5~10（要看厨师的技术如何），其余的可不 牋?必理会。若你是位超级厨师，调调也无妨。 

　　来到日本后，你在这之前所获得的人才、菜单等都可派上用场，也就是说可以集各地精英来挑战日本，所以可先在别的地区发展成五星级，雇佣到终极厨师及超级服务生后再到日本争个高下。 

　　游戏初期餐厅内只用放置4个六人桌椅、4个四人桌椅和1~2个二人桌椅即可，一直到三星级后，可根据客流量来适当增加一些桌椅。 

　　游戏中如果厨房、厕所或收银台旧了，建议换新的，因为修理的话要浪费一天的时间，为了能在月底有所成绩，最好不要浪费时间。 

　　游戏一开始时直接在本地发展到四星级需要的时间较长（笔者的最好记录是在第一年6月升到四星级），但到了后期，发展速度较快，特别是在美国和日本，笔者曾有在美国一天的客人总数达到200人，在日本只花了7个月就从头发展到五星级的好记录。以上是笔者在玩游戏时的一些心得，难免有疏漏之处，还望广大玩家批评指正。 

　　结束语 

　　呼……，打字真是累啊！最后为大家送上一条秘技。在游戏中，当本地升为一星级以上时，先移动到其它地区，然后马上移动回来，可得到奖金（按等级来算），如果在两个地区都有三星级以上的餐厅，这样移来移去不就赚翻了！怎么样，不错吧！ 

　　本游戏尚有一些不足之处，如在玩游戏的同时开启其它应用程序，可能会导致游戏强行关闭，在玩游戏时不用秘技或工具修改，从未感到资金紧缺（这不应出现在策略经营游戏中），还有一点就是游戏中的一天过得太慢，哎！真是等你等到我心急，可能这就是真正的经营吧（以后坚决不开餐厅）！总的来说，《梦 2》还是一个相当不错的策略经营游戏，是很值得一玩的。 

