梦幻新世界

原作：阿德

观念 
　　1. 经数十次破产关监牢後，体会到 钱不是万能，但没有钱万万不能。 
　　2. 要赚钱只有抽税及贸易，但生产东西没人需要，故要靠贸易赚钱维生是行不通的。 
　　3. 房子虽然会自己长大(人口增加)，但速度慢，且必须满足人民贪得无厌的需求，所需成本太大，加税亦不可能。 
　　4. 结论就是 

　　尽量盖房子。只要木头就可盖，以後不用维持费用，房子多->人口多->税收多。人民的需求，不是100%产量的尽量不要自己生产，用买的，够人民勉强需求即可，等找到100%小岛再生产运到主岛。　 

操作 
　　1. 找一个大岛。越大越好。河流越少越好。有山。可先不用侦测资源，以免被电脑抢先占去。 
　　2. 盖仓库。前面空地要很大。离山不要太远，盖第一个市集後要能用到山，以便挖石头。 
　　3. 盖马路。以棋磐式为佳，马路之间空隔为六格。 
　　4. 二个樵夫。勿占据中央。开始时如果树木不浓无所谓，只要将樵夫范围内种满树木就是了。一直生产，直到仓库满了才让樵夫休息。可以卖木头，但通常卖不掉(因大家都有)。随时注意木头数量，一有不足，就让樵夫工作。其他生产也是如此，数量满了就休息，并卖它，少了就工作。故要常常看一下仓库内各物品之数量。 
　　5. 盖二个捕鱼场。 
　　6. 盖一个市集。在中央地区离仓库远一点，以扩大范围。 
　　7. 买工具、酒、烟、香草。数量调到15左右，价格降到中央位置多一点。 
　　8. 此时只有支出没有收入，以下动作要快一点，才能快有收入。 
　　9. 盖房子。如何盖最多的房子关系成败，请先在纸上规画。现将公共建筑之资料列表如下： 
　　 

建筑名称 大小 服务范围 
　　a.chapel(小教堂) 1x2 8 
　　b.tavern(客栈) 2x3 10 
　　c.school(学校) 2x2 12 
　　d.file service(消防队) 2x2 15 
　　e.doctor(医院) 2x2 16 
　　f.public bath(洗澡堂) 3x4 18 
　　g.church(大教堂) 3x4 20 
　　h.college(大学) 3x3 14 
　　i.theatre(戏院) 3x3 18 
　　j.gallows(吊人台) 1x1 16 

　　盖以上建筑约需两大格(一大格=6x6小格，请记得马路间隔为六小格)，故请保留两大格空间做为盖公共建筑之用(请用以上资料自行在纸上规画公共建筑之位置)，房子要盖在其周围。两大格周围之空地，请保留给房子用。 
　　1) 先盖chapel。 
　　2) 按一下chapel，显出其服务范围。 
　　3) 在其周围盖满房子。越多越好，税收才多。但应避开两大格公共建筑保留区。 

　　4) 等以後有钱时，可再盖另一个chapel及房子。 
　　10.盖二个绵羊场，一个织布场。 
　　11.等人口数超过50人，盖一个石头矿，二个石头场。 
　　12.依人民需求盖公共建筑。 
　　13.此时休息一下。等税收逐渐增加大於支出，你就开始赚钱了(虽然开始时只有几十元，但转亏为盈的感觉太好了)。利用此时间侦测岛上资源。 
　　14.只生产100%的植物，其余的都用买的。人民也许满意度不高，但我们不调整税率，仍维持32%。 
　　15.派小船(船上要有工具、木头、食物，以便盖仓库)到其他无人岛(大小不拘)侦测，找到主岛所欠缺的植物，而且是 100%，就盖仓库占领。 
　　 

有关新岛的建筑心得： 
　　 a. 买少量工具、石头。 
　　b. 盖一个樵夫(木头自己用，够了就关掉)、一个补鱼场(满了就送去主岛，主岛人多缺乏食物)。 
　　c. 生产一项100%的植物。 
　　d. 不要盖房子及公共建筑。 
　　e. 市集可有可无。手推车”实在”不够用时才盖。 
　　f. 定时将生产品孝敬主岛。 
　　16.小船不断侦测无人岛，条件好的就盖仓库占领，可以先不建筑(就是不要扩张太快，以免生产成本太大，税收不足变负债)。 
　　17.食物、布、100%植物要逐渐增加，不足物品都用买的(包括金饰)。 
　　18.到有足够金钱时(如20,000)，再生产铁、工具、造船场。 
　　19.有大仓库就盖，新岛亦同。 
　　20.有了小船就设定自动行程，在新岛、主岛间传送物资。 
　　21.以後就靠您自己了。 

後记 
　　1.我用此法，在没有金矿、不盖铁矿下，赚到320,000元，分数8400分，人口数一度达2000人(盖了一座皇宫)。 
　　2.下次将朝第二关(二颗星)挑战,并希望学习战斗技巧。 

