梦幻咖啡屋攻略心得

又一个为大家实现梦想的游戏，这一次是让玩家一当咖啡屋老板的滋味。试过模拟经营游戏的朋友，便知道即使只是游戏，也需要玩家费尽心机和时间去经营。但是，当你看到辛苦经营的店铺不短扩张，而且越来越受欢迎时，那份满足感已足以弥补一切，是吗﹖ 
游戏开始 
开始时，当然少不了开场片段。最初是一段咖啡屋的介绍，接着便是咖啡屋女侍应招待客人的动画。大家欣赏过咖啡屋的精彩片段后，可以开始为自己的咖啡屋作准备了。 
地点 
首先，玩家要决定店铺名字、你在游戏內的名字及性別。接着，便是选择地区，但是由于游戏刚刚开始，所以只可以在台东地区开设你的咖啡屋。之后便到地点，那里会有该地点的特色、月租及现有资金等资料。当你的咖啡屋提升了等级，“更换地点”一项便会出现，那时可以前往新地区了。 
店铺设计 
现在，玩家可以依照个人的喜好，杂意把你的店铺改变成一间有品味、有特色的咖啡屋。店面设计分为外部装潢和內部摆设。外部装潢包括了咖啡屋外墙、地板及大门，选好了可以按“预览”观看完成图，按“决定”便确定了外部的装潢。接下来就是店內摆设，分成吧台、桌椅、装饰3项。万一不小心放错，或是有什么改动，那就按“重新摆设”再来一次吧！ 
聘请员工 
经营咖啡屋，厨师和服务生都是不可缺少的。玩家最多可以聘用2位厨师和1位服务生，大家可以从他们的履历表中得知各人的能力，亦可以对他们了解多一点。
一般事项 
玩家能够在此改变营业时间、空调温度、播放音乐以及公休日。营业时间方面虽然可以杂意调整，但是每天最多只能营业13小时，至于其余设定则没有限制。 
设定菜单 
咖啡屋內可以提供的菜色共有9类，分別是果汁、点心、三明治、简餐、险尾酒、汤、生菜沙律、咖啡和茶。选择了菜色后，便可以看到它的说明，然后决定登录、成本、数量、售价、负责厨师等。 
宣传 
提升名气值，宣传是一个很有效的方法。花费5-10万元聘请员工进行街头宣传，可以提升5-10点名气值﹔10-15万元刊登杂志，提升15-20点名气值。如果你肯付出30-35万元，更可以请来电视台访问，名气值会提升30-40点呢！ 
店铺资料 
在这里会有咖啡屋详细资料，包括营业结计、人数结计、成本结计、过关条件和座位资讯。 
营业结计：有详尽的营业资讯，例如顾客满意度、营业额、毛利、顾客人数…… 
人数结计：提供顾客光临的时间、数量等资讯 
成本结计：本周的营业收支前 
过关条件：提供了升级所需的条件，红色代表尚未达到目标，蓝色代表已达到 
座位资讯：玩家可以一览店內所有客人的状態、类型、满意度等资讯 
地点与客人 
玩家可以在全台湾5个地区(台东、花莲、台中、高雄、台北)开设咖啡屋，每个地区也会细分为1至数个地点： 
1星级 
花莲市区 
阿里山风景区 
2星级 
台中市区 
台中夜市 
台南市区 
3星级 
高雄市区 
爱河河畔 
西子湾风景区 
恳丁风景区 
4星级 
结领商圈 
士林夜市 
西门闹区 
淡水河畔 
以下是一些升级的小小资料，大家可以参考一下。有一点要留意，各菜色的入货量只是约数，玩家亦耍依据实际经营前来调整。 
1星级 
地点：台东市区 
外观/摆设：简单、舒进、便宜 
厨师：味一番 
服务生：卡尔顿·强、王弘毅、不知道舞 
菜单 
点心：咖啡乳酪派(20)、甜酪烤苹果(15)、早餐布丁(15)、椰奶布丁(15)　
三明治：马铃薯三明治(10)、油炸香肠卷(10)、牛旁披萨吐司(10) 
咖啡：俄罗斯果酱咖啡(40)、佛罗里达冰咖啡(40)  
2星级 
地点：花莲市区 
外观/摆设：有特色 
厨师：味一番、汤姆·汉客 
服务生：卡尔顿·强、王弘毅、不知道舞、罗怡文 
菜单 
点心：咖啡乳酪派(20)、甜酪烤苹果(20)、早餐布丁(20)、椰奶布丁(20)
三明治：马铃薯三明治(20)、油炸香肠卷(20)、牛旁披萨吐司(20) 
咖啡：俄罗斯果酱咖啡(40)、佛罗里达冰咖啡(40)  
3星级 
地点：台南市区 
外观/摆设：较注重气氛和风格 
厨师：味一番、汤姆·汉客 
服务生：卡尔顿·强、王弘毅、不知道舞、罗怡文 
菜单 
果汁：蜂蜜波荔汁(15)、草莓牛奶(15)、蕃茄综合果汁(15)、巧克力冰淇淋苏打(20) 
点心：甜酪烤苹果(20)、早餐布丁(20)、椰奶布丁(20)、咖啡乳酪派(20) 
简餐：苹果镶猪柳(15)、香料烤险胸(15) 
三明治：马铃薯三明治(20)、油炸香肠卷(20)、牛旁披萨吐司(20) 
险尾酒：马丁尼(10)、琴汤尼(10) 
咖啡：俄罗斯果酱咖啡(20)、佛罗里达冰咖啡(20) 
茶类：肉桂奶茶(20)、肉桂冰红茶(20) 
4星级 
地点：高雄市区 
外观/摆设：没有特別要求，但是摆设一定要方便服务生走动 
厨师：味一番、汤姆·汉客 
服务生：卡尔顿·强、王弘毅、不知道舞、罗怡文 
菜单 
果汁：蜂蜜波荔汁(20)、草莓牛奶(20)、蕃茄综合果汁(20)、苹果优酪乳(20)、芒果优酪乳(20)、巧克力冰淇淋苏打(25)、西瓜牛奶奶昔(20) 
点心：咖啡乳酪派(30)、甜酪烤苹果(30)、早餐布丁(25)、椰奶布丁(25)、总汇冰淇淋(30)、西式蛋卷(25)、早餐煎餅(30)、法式煎吐司(30) 
三明治：马铃薯三明治(30)、香烤吐司(30)、油炸香肠卷(35)、牛旁披萨吐司(30) 
咖啡：俄罗斯果酱咖啡(30)、佛罗里达冰咖啡(20) 
茶类：肉桂奶茶(20)、肉桂冰红茶(25) 
简餐：香料烤险胸(35)、苹果镶猪柳(30) 
汤类：奶油浓汤(20)、南瓜苹果汤(30)、红椒贝诗多浓汤(30) 
险尾酒：马丁尼(25)、琴汤尼(15)、卡鲁瓦牛奶(20)、灰姑娘(20)、情人之梦(20)、蓝色夏威夷(25) 
5星级 
地点：西门闹区 
外观/摆设：注重流行感 
厨师：味一番、汤姆·汉客 
服务生：卡尔顿·强、王弘毅、不知道舞、罗怡文 
菜单 
果汁：蜂蜜波荔汁(15)、草莓牛奶(20)、蕃茄综合果汁(15)、苹果优酪乳(10)、芒果优酪乳(20)、巧克力冰淇淋苏打(20)、西瓜牛奶奶昔(20) 
点心：咖啡乳酪派(20)、甜酪烤苹果(20)、早餐布丁(25)、椰奶布丁(25)、总汇冰淇淋(30)、西式蛋卷(20)、早餐煎餅(20)、法式煎吐司(25) 
简餐：苹果镶猪柳(20)、香料烤险胸(20) 
三明治：马铃薯三明治(30)、香烤吐司(30)、油炸香肠卷(30)、牛旁披萨吐司(20) 
汤类：奶油浓汤(20)、南瓜苹果汤(20)、红椒贝诗多浓汤(20) 
险尾酒：马丁尼(15)、琴汤尼(20)、蓝色夏威夷(20)、卡鲁瓦牛奶(20)、灰姑娘(15)、情人之梦(15) 
咖啡：俄罗斯果酱咖啡(20)、佛罗里达冰咖啡(15) 
茶类：肉桂奶茶(20)、肉桂冰红茶(20)  
游戏心得 
虽然在每个级別也只提供一个地点作参考，但是其他地点的经营方式也是大同小异。玩家只需针对光顾的客人类別，就好像在观光区以旅客为主要客源，所以三明治、点心等会较受欢迎﹔而在高雄市区这类较多上班族的地区，则会以简餐为主。但是菜色一定不能选太多，不太受欢迎的倒不如刪去吧！ 
售价 
大家可以把各项菜色的售价增加到90-150，受欢迎的菜色售价可以高一点。但是，当玩家经营的地点內的客人是较注重价钱，便要稍微降价以迎合顾客的要求。 
员工 
厨师以味一番及汤姆．汉客的能力最高﹔而服务生方面能力值最高的是卡尔顿．强、王弘毅、不知道舞和罗怡文。玩家可以一直任用他们，但是给与的薪酬不要距离他们所想的太远，可以的话如他们所愿吧！ 
店內设置 
无论大家希望把自己的咖啡屋布置得如何別出心裁，也要紧记服务生需要在桌与桌之间来来往往的招呼客人。太过复杂的布局只会延误服务生的时间，客人亦会因为等得不耐烦而不满，甚至愤而离去。另外，玩家只要在服务生上、下、左、右的范围內点一下，他们便会往此前进。要对服务生下命令，只需点选正欲点菜或结帐的顾客，上方出现红色箭头的服务生便会优先服务那客人。还有，按滑鼠右键就能选取其他服务生。 
特殊事件 
游戏进行时，偶尔会出现一些特殊事件，有些会助你升级，有些则会令你增添不少麻烦……。所以建议玩家经常储存游戏进度，遇上麻烦的事件(例如有客人食物中毒，虽然会增加名气，但会扣去一笔很庞大的金钱)，就立即读取档案吧！至于特殊事件的种类，就留待玩家去发掘了。
