模拟首都

转自：游戏广场

　　在美国的《模拟城市２０００》暴热两年之后，国人（台湾）终于也推出了一款类似的游戏：《模拟首都》。游戏上手不是十分困难的事，首先要建的不是住宅区或急著美化环境，「发电厂」和电力管线的牵设，是整个城市的第一运作要素，每座功能性建筑都要有〃电〃通过，才能发挥功效，包括各个水厂、电信局、瓦斯处理厂。接著就是交通系统的规划，如最基本的平面道路与住宅、工业、商业的兴建。 

　　除了图形指令、下拉式选单，还有诸多的提示，包括会出现在鼠标游标边之各项设施与建筑物的花费、目前城市实况即时提示与常驻在画面上，以文字或图形提示的视窗等，身为玩者的你，也不能忘记一个最重要，也是一定要常进去看看的地方：「城市发展纪录」与「资源供需报告」。 

硬体配备 
　　主机：IBMPC486以上或与100%相容机型（建议Pentium100以上）。 
　　操作系统：MS-DOS6.22版本。 
　　内存　：至少16MBRAM以上。 
　　CDROM：四倍速或以上ＣＤＲＯＭ。 
　　硬盘：至少需140MB空间）。 
　　显示卡　：标准VESA相容之SVGA显示卡。 
　　操　作：鼠标（必备）。 
　　音　效　：声霸卡或与其100%相容之音效卡。 

　　有关问题 

　　◆关于游戏储存 
　　游戏将设定每个月自动储存游戏的功能，不必担心忘记储存游戏要一切重来，只要在读取进度的地方按鼠标左键，就可找出自动备份一项。 

　　◆关于地图卷动 
　　如果觉得老是按卷动棒来卷动地图太麻烦，可以直接按鼠标右键来卷动地图。 

　　◆关于游标平滑功能 
　　在游戏发行前，厂商的测试人发现某些机种配上某些厂牌的鼠标，会导致游标的运作不正常因而重开机，因此特别制作此功能以服务玩家，但这种机会发生的机率非常小，一般而言，你可放心打开此功能，游戏预设为ON。 

　　◆不能玩RUN800模式的原因 
　　RUN800与RUN1024模式是专为设备比较高级的玩家设计，若拥有类似像（PentiumⅡ233，64MBRAM，DOS模式下亦可超高速运作的显示卡）这样的高级配备，才建议使用。如果你的机器不能玩RUN800或RUN1024这种解析度较高的模式，主要问题应在于内存的不足，不出差错的方式就是：建议使用RUN640的指令进入游戏，这并不会影响到游戏的运作或AI的聪慧与否，只是画面显示的解析度较低而已。 

　　◆关于486、16MBRAM机型 
　　如果你是486、16MB机型，INSTALL后可能会直接跳回DOS，如要解决这种现象，请依以下步骤进行： 

　　1.请先在硬盘中建立一个游戏目录，键入MDCAPITAL按〔Enter〕键。 
　　2.键入CDCAPITAL按〔Enter〕键，进入这个游戏目录中。 
　　3.将游戏光盘放入光盘机中，键入XCOPYD:/s（D为光盘机代号）按〔Enter〕键，将所有文件拷入游戏目录中。 
　　4.因为光盘中的文件不能写入，所以请在游戏目录下键入ATTRIB-R*.*/s按〔Enter〕键。 
　　5.在游戏目录下执行RUN640按〔Enter〕键进入游戏中。（不能使用800或1024模式）。 

　　如何办？ 
　　一片荒土，从何开始呢？游戏中分为四个等级，分别是乡镇级、城市级、都会级及首都级，每个阶段都有不同的目标与做法，而你的责任就是： 
　　1.规划与发展　 
　　2.解决所有问题 

　　每个阶段整体的大目标如下： 
　　◇人口数的提升　－－和住宅区是否足够、公共设施是否完善、工作机会是否足够、交通系统是否便利、工作机会是否够多等有关。 
　　◇工作机会的提升－－和工商业区数量是否足够有关。 
　　◇满意度的提升－－和市长的各项决策是否合乎市民要求与市民对目前环境的满意程度有关，请注意市政选单中「城市发展纪录」和「资源供需报告」中各项的平衡。 
　　◇支持度的提升－－目前的施政方向将影响市民对你这个市政长官的支持度，如果你适时实施一些对市民有意义的「重大建设提案」，如特殊的建筑物，或者提出对社会有益的法规，如关于青少年、老人、健保的提案，甚至选举当年间一些活动，都会增加支持率。 

　　玩游戏前请谨记一些关于一座城市的要素，如果你进入游戏后，不知道要做些什么，不妨考虑一下这些步骤： 
　　1.电力来源－发电厂 
　　2.电力传输－连接地下电缆 
　　3.让市民可以工作、回家、出门的管道－道路 
　　4.市民居住之地－住宅区 
　　5.市民工作之地－工业区 
　　6.市民购物从商之地－商业区 

　　分区与建设有很大的关系，分区妥当，市民就会照你的想法乖乖在各区从事工业或商业活动，所以刚开始，请先盖一座发电厂，比较便宜、服务范围也较小的〃燃煤电厂〃可以考虑，因为新的都市，税收有限，所以虽然在视窗中市民的要求很多，也不能照单全收。就可以选择丙种住宅区、工业区，丙种的在初期比较容易发展。接著是盖派出所、与消防小队，然后是平面道路的铺设，你会见到汽车亮点在路上移动。别忘了选择〃地下电缆〃功能，于地下模式中将地下电缆从发电厂牵出，连接到上述各个建筑物，你就会看到你的城市开始运作罗！请随时在状态显示视窗中的「功能显示」中看看〃燃煤电厂〃的服务范围，如果不够，可以再建另一座发电厂。 

　　市长们可以多利用「查询功能」（？）来了解每一栋建筑的详情，例如一栋住宅内现在住有多少人等等还有刚开始的税收情形，也要看看，请到市政选单中的当月财务报告中看看现在的地价税、交易税、所得税情形，注意建设后的收支情形，每个月都会有财务报告，玩者别快快鼠标键跳开，看看才是！ 

　　之后的步骤就交给你了，我们还在，别怕，以下还有一些挺有用的资料会对你有些帮助，另外在遭遇天灾人祸、法规实施时还有新闻报导、市府秘书、竞选主任等人为你提示目前状况。市长先生（小姐）！GO！ 

　　各种地形的特色 

　　这里有四个城市与八种预设地形。四个城市是已具雏型、空地不多，甚至已经产生许多问题等著进入的玩者立即解决的挑战地形；而八种预设地形则是只有山林、湖泊、平原、河流等天然屏障，完全让玩者大展身手的地形。由于城市的从无到有的兴建规划，是游戏的乐趣所在，而解决成为城市后一些接踵而来的问题，（尤其是你一手造成的城市）是更进一步的挑战，是希望你选择一个乾净的地形，好好享受建设的成就感。 

★台北市 

　　此地形为唯一替你建好一些首都重大建设的地形，例如中正纪念堂、世贸中心、巨蛋体育馆、故宫博物馆等。由于地狭人稠、交通状况不良，玩家应将重心放在解决交通问题上，例如兴建捷运系统。 

　　为提升都市可居住人口数量，必须以充足的电力、水利等公共设施；警察局、消防队等服务设施或停车场、图书馆等休闲设施，来吸引电脑市民的进驻。若资金充裕，建议你不妨试著从地上和地下重新规划都市，包括交通系统与管线牵设的加强，也可以试著平均过于集中或不足的各项服务类设施，让人民更满意。 

★高雄市 

　　看到旗津岛了吗？此座城市的特色，就是目前正面临著工商业转型的关口，玩家可以看到市内的工业区占地明显偏多，也就是说污染值高。玩家应以多规划商业区取代工业区，不但同样可以造就就业机会，还可以减少污染指数。如果觉得用地不足，可以尝试多造海埔新生地（利用「提高地表」功能），旧有工业区可拆除为商业区，并多绿化环境，多盖公园或植树。 

★台北县 

　　台北县环绕在台北市的外围，这个城市的特色就是开发不平均，一开始选择进入此地后，就会马上从都市级升级到都会级，但别高兴太早，除了可用地少得可怜，进入「城市鸟瞰图」中查看瓦斯、供水、电信等选项会发现，有不充足及中断的现象，这些都是有待解决的问题。 

★桃园县 

　　可以看到这个地形尚未开发完成的状况，不但是山地多、树林密的地形，境内居住人口和建筑分区还呈点状分散，这样的情形造成交通网不易联络，连带影响各个环节的发展。所以首要目标为确保各点之间交通状况，兴建捷运与铁公路，并尝试在各交通干线开发新居住环境与工商业用地，并且可以考虑开发山坡地（以「降低地表」功能）。 
　　☆山林型1－中间有河流，河左岸、右岸可以分别发展，桥梁可以联络两岸。 
　　☆山林型2－中间有山脉，可考虑以「降低地表」打平中央的山脉。 
　　☆平原型1－在此地形上可不受束缚的大显身手。 
　　☆平原型2－在不影响都市计划的前提下，可以尽量留下那些已植好的树木，以免砍掉又重种浪费钱。 
　　☆湖泊型1－由三大湖泊所切割，建议在第四层（层数请查看座标视窗的Z部份）以下（包括第四层）不要建造任何建筑物，因为这样的地形，地下水容易冒出，而遇到台风期间时更容易淹水，请注意。 
　　☆湖泊型2－此地形上有五座湖泊，把地形切割得不成形。除了淹水问题必须注意，如果不以「提高地表」来填平地形，交通网的联络上更是一大考验。 
　　☆河流型1－河流型1与2的差别在于走向，这并不影响城市的兴建，但建议你在河的沿岸发展，并注意绿地的砍伐或保留问题。建筑物建造的层次不要在第四层或以下，台风来时会造成淹水。 
　　☆河流型2－注意问题大致与河流型1相同。 

改变地形 
　　→破坏清除－－分有地表模式与地下模式，也就是说除了地上的地物可以清除，地下的管线、设施也可以清除，不过清除时每一格都要花钱。每一格$10。 
　　→提高地表－－此功能为堆出一座山丘，范围内建筑物将会被清除。提高一层$500。 
　　→降低地表－－挖到第四层时会出现地下水，所以造湖时可以使用。降低一层$700。 
　　→清除分区－－只清除预设住宅与工商业区上的所有建筑物，公共设施及道路不会被破坏都市重划、改变用地时十分有用。清除一格分区$25。 
　　→搞破坏？-- 如果地表模式上的地物想重建，而不想去除分区，请选择「破坏清除」此项。如果想于地下模式去除地下交通设施或地下管线，也请选这项，请你算好最小直线距离清除，不然会多花冤枉钱。 
　　→造山-- 只要选择「提高地表」的指令，于想造山地点按鼠标左键即可以造出一座山丘，最高可以造23层（查看座标Z）。 
　　→化高山为平地-- 嫌这座山碍眼？选择「降低地表」的指令，在山上按鼠标左键直到一片平坦。 

　　→河湖-- 如果你以河湖来造景，可以用「降低地表」的功能在指定地点上按鼠标左键直到出现蓝色水域，不过要注意的千万不要将建筑物盖在水域旁的第四层以下（包括第四层），最好在第五层或以上，这样才能应付台湾人最怕的天然灾害：台风。 

建造影响 

　　住宅、工业、商业三区，为什要各分为甲乙丙三区呢？原因是住在不同分区的人民对环境皆有不同需求，也表示说玩者如果要兴建更高级的区域，就得更注意区域旁的发展。若环境让市民们满意，他们会不断的翻新房子的等级，追求更高的生活品质；若环境达不到他们的要求，市民不会主动愿意兴建更新的房子，如此反对周围的环境品质将有不良的影响。 

　　区域用地规划请注意，住宅区要规划多一些，约为商业用地与工业用地的总和，但也不要一贪心一开始就规划一块很大的区域、一座很大的城市，应由小而大慢慢来，都市发展才会健全。最好在每月税收后，再进行花费较多的建设，至于平常时期，在国库尚有充足资金时，再去发新的住宅区与工商业区。 

丙种建筑物的影响（每一格$5） 

　　丙种住宅区：城市刚兴起时所需要的，对污染的忍受度较高，适合放在邻近工业区的场所，都市升级后最好能将其升级为乙或甲级。在交通方面，只要有公车站的设置即可，但要注意，必须在想让市民能够到达的地方也放置相对应的公车站，使居民可以来回于其间，否则居民无法下车。丙种商业区：这种商业区只能提供基本的商业活动，商业的活动较少，所以能够提供的就业机会较少，因此在城市发展的初期，规模尚未扩大，国库尚不充实时，重要性及功能性不如工业区，但是却是交易税收的来源。丙种工业区：污染程度比甲乙两级低，初期城市最主要的工作来源，面积最好兴建成与住宅区相同的大小，附近可以多植树与建公园来避免污染。 

乙种建筑物的影响（每一格$7） 

　　乙种住宅区：对污染承受度较低，对商业活动需求量大，因为与丙级相较而言，同面积的土地上，人口密度较高，最好有初级的交通设施，以免道路使用过度发生车祸。附近最好有公园、图书馆等设施。乙种商业区：城市发展达到五万人时建议使用，可将旧有的丙级分区提升为乙级，可以提升交易税收量，因为提供就业机会较丙级商业区多，也可取代部份工业区。乙种工业区：提供较多的就业机会，由于污染比较严重，最好采分散式建造，不要一次建一个大工业区，建议你以多个小工业区来取代，各个工业区之间最好留有较宽的距离。 

甲种建筑物的影响（每一格$10） 

　　甲种住宅区：最高级的住宅区，周边设施要求最高，请你尽量满足居民的需求。 

　　甲种商业区：城市发展到八万￣十万人时使用，此时都市架构已有雏形，可在黄金地段（指交通便利处，如十字路口、火车站前、公车站前，利用查询功能）建造甲级的商业区，可以提供大量的工作人口及交易税收，若你的都市交通规划好的话，甚至可以取代工业区的兴建，发展成纯商业都市。甲种工业区：污染极严重，如果附近有交通繁忙的公路或发电厂等高污染源，相加之下污染会一发不可收拾，因此最好以小分区来建设，甚至完全以商业来取代，但可以提供比甲级商业区多一点的工作机会。 

建筑策略补充 

　　若觉得周边提供资源已足够，但电脑市民仍不改建较高级的建筑物，可能因为市民们之间（建商与居民）彼此无法谈判妥协，此时可以施展你的公权力，强制破坏与清除老旧建筑物（「破坏清除」功能），但仍保留分区，市民将会在原地兴建较好的建筑。若兴建起来的建筑物，仍没有升级，可能是附近资源仍然供应不足，最好加强公共设施。同种方法也适用于商业、工业区。 

　　关于建筑物方面，住宅区与工业区、商业区不可以离得太远，最好不要超过20格以上，这样居民上班不方便，工商业区也不能发展。商业、工业区区域不要超过住宅区，要看情况发展。 

　　「休闲设施」选项是让玩者运用的项目，可能功效不大，但却是美化城市，为市民带来生活乐趣的设施，不能缺少，建筑的目的，如下面所述，要建多少，其实没有定数，就看你对市民有没有心罗！ 

　　植树－－可以降低周围的污染、美化环境。每一颗$3。 

　　小型停车塔－－可以提供周围市民的停车位，可降低附近公路的壅塞程度。每一座$250。 

　　立体停车场－－可以提供更多的停车位，纾解公路塞车现象。每一座$800。 

　　小型花圃－－降低周围污染，比植树好一点。每一座$100。 

　　社区公园－－除了降低污染以外，可以提供市民娱乐休闲出处，可以增加些许的环境生活品质。每一座$400。 

　　社区图书馆－－属文教设施，功能是提升生活环境品质，可以提升休闲生活品质。每一座$2500。 

　　文教展览馆－－同上，但可以提供的效能最强。每一座$4000。 

　　交通系统是城市的基本命脉，没有便利的交通网，市民如何出门上班、上学、玩耍呢？如果交通一团乱，市民可就没什意愿出门或者状况频出啦！可是必须注意的是道路铺设需要资金，而每个月还会自动扣缴维护费用，所以尽可能只铺设必要的干线就好，事先规划好路线，避免又拆又建造成国库浪费。 

　　如果交通实在繁忙，时常发生车祸，可以再发展铁路、捷运或朝地下规划来服务市民，否则支持率会下降哦！ 

　　除了车祸，车辆还会制造污染，所以如何让大众交通工具成为市民习惯使用的移动方式，也是重点。每一种交通系统都有优缺点，何时建造、如何建造可供市民利用的交通网路，都在以下说明。 

关于道路 

　　必须最先铺设的交通设备，也是最便宜、最容易建造的交通设施，但是容易造成污染，用路人口增加后还容易发生车祸。道路可以铺设在平地或坡地上，如果碰到坡地，可以开辟一条隧道，在经过水域时，可以盖上一座桥梁。 

　　平面道路－－平面道路可以提供周围六格内的交通服务，但是越靠近道路的区域，运输效果越好，缺点是很容易造成车祸。可以当做基本的交通服务，配合高架道路、公车站等来提升效果。每一格$15。 

　　地下道路－－地下道路由于路线分隔良好，较不易发生车祸，资金充裕时不妨考虑兴建每一格30。 

　　高架道路－－高架道路的时速限制较少，也就是说，当你兴建了高架道路，市民们就可以在相同的时间内移动到更远的地方，因此可以到更远的地方工作或购物公车也会利用高架道路。每一格$30。 

　　高架交流道－－有了高架道路，别忘了一定要有交流道，交流道只能盖在高架道路与地上道路的交叉点旁边。每一个$90。 

　　地下交流道（公路转接口）－－先要有地下道路，可以连接地上与地下道路，在单格内同时有地上地下的公路的地方，就可以盖公路转接口。每一个$500。 

　　公路隧道－－路遇到山丘又不想铲平时，只好挖一条隧道，隧道只能兴建在〃突地的地形边〃，起点与终点必须位于同一高度，且不可在地形的角边上，只能在斜边上，起点前一格与终点后一格必须是平地。游戏系统会自动为你判别目前你选择的地点是否可以盖，只要选择兴建隧道的指令，将游标移到盖的地方，拉动两端的距离就可以，若是该地符合兴建条件，游标会变成一格状直线，显示于桥梁或隧道即将通过的地方，你可以选择〃山林地形2〃在山丘侧面湖边尝试盖隧道看看。每一条$900。 

　　//隧道只能在地下模式时才能拆除// 

　　公路桥梁－－遇到河流、湖泊时而又不想破坏自然的景观时，就架一座美观的桥吧，毕竟有桥的城市看起来是挺艺术的。桥梁只能兴建在〃凹下的地形上〃，所谓的〃凹下〃，也就是有水的地方啦！起点与终点必须位于同一高度，且不可在地形的角边上，只能在斜边上，起点前一格与终点的后一格必须是平地。同样的，你可以选择〃湖泊地形2〃，在湖边尝试盖桥。每一条$900。 

　　//桥梁在地上模式时可以拆除。// 

　　公车站－－一定要在道路边，而且要设置可以来回并上下车的站。每一座$500。 

关于铁路 

　　连接较远的两个区域或者公路无法负荷（即常常发生车祸时）时兴建。稍稍贵一点的铁轨，在城市中是必需的，除了铁轨，也别忘了兴建可以让市民上下车的火车站。火车也可以以隧道过山洞或横过水面。 

　　平面铁路－－火车站本身会造成比较高的污染，但铁路沿线不会。每一格$20。 

　　地下铁路－－地下铁路可以节省空间，特别是在已发展出建筑物的附近，使用地下铁路可以减少拆除工作。每一格$30。 

　　铁路隧道－－设要点同公路。每一座$900。 

　　铁路桥梁－－设要点同公路。每一座$900。 

　　转接口－－铁路地下地上的连接处，如果你想让铁路地下化，就必须有铁路转接口才行！在单格内同时有地上与地下铁路的地方，就可盖铁路转接口。每一座$700。 

　　火车站－－火车站一定要盖在铁轨上，并在你的火车站预定地上设连续三格的铁轨（要在正中心）就可以盖了。当然，火车站只能盖在平地，斜坡是不能盖的火车站至少要有两个以上，才能有上下车的地方。每一座$700。 

关于捷运 

　　捷运是模拟城市2000没有的交通设施，兴建的目的是铁公路实在不够服务市民，而污染也直线上升时，在建造铁公路前，也要注意留下建捷运的位置，以免到时候要拆建太多的建筑物，捷运系统不只为方便的大众交通工具，也可以抬高沿线地价，和现实生活一样。 

　　高架捷运－－经费充足时可以设置，造成污染比火车少得多，但是运输量较少。捷运站附近适合盖住宅、商业区，因为容易抬升地价，但必须要有两个以上。每一格$40。 

　　高架捷运站－－一定要盖在高架捷运线上。每一座$900。 

　　地下捷运－－地上的道路、铁路、捷运不敷使用、不想拆房子时可以建造。每一格$40。 

　　地下捷运站－－只能盖在地上道路的旁边，该地的地下当然也要有地下捷运线才行。每一座$1200。 

「公共设施」 

＊发电厂 

　　这是一个文明城市的基本需求，因为没有电，一切都不能运作。除了发电厂的建造，别忘了牵拉地下电缆。 

　　各发电厂提供不同的价钱与电力范围，玩家可以自己衡量需要建造，每个电厂的经济效益不同，污染程度也不同。随时查询电力供应情形并于工具显示视窗中以功能选项（F）查看电力供应范围是否足够，是维护电力的最好办法。 

　　如果发现有电力供应不足或某地区有电源短缺的现象，可以考虑兴建新的发电厂。 

　　燃煤电厂$2100－－易建造、维护，又比较便宜，在游戏最初阶段是个不错的选择，但是容易造成污染，也就是说会降低市民的生活品质。 

　　//策略// 

　　刚开始建在离住宅区远一点的地方，等到不能负荷时，再兴建另一座服务范围更大、较不易产生污染的电厂。 

　　燃油电厂$3400－－比燃煤电厂乾净，游戏初期也可以选用，但费用较高些。 

　　燃气电厂$5800－－比燃煤、燃油更乾净的电厂，污染程度较低。 

　　核能电厂$7200－－可以提供范围较大的电力，污染较低，可是比较贵。 

＊水利设施 

　　没有水利系统，城市虽然仍可以成长，但市民会产生抱怨，毕竟〃水〃是民生所需。这个游戏的水利设施没有一定要盖在河湖的旁边，只要盖在住宅或需要用水的建筑物附近，并勿忘：1.牵一条地下电缆过来这座水利设施上2.再拉一条自来水管出去到其他建筑物就可以了。 

　　抽水站$1100－－最基本的水利设施，没有限制数量，由于占地较小，还算便宜，在水力供应不足时可以多多兴建。 

　　净水厂$3400－－可以供应较多的水力。 

　　自来水厂$5800－－范围较大的水力供应时，可以建造此厂。 

　　缺水的原因 

　　在以城市鸟瞰图查看水利设施时，有时候会发现某些地区的管线不正常的闪动，这表示该地区常有断水的现象，如台北县地形。解决的方法是多设置几水利设施，或将自来水管重新铺设，这样将会有改善。 

＊瓦斯处理厂 

　　兴建后别忘了接地下电缆，才能运作 
　　．兴建目的与影响？提升地价、提高生活品质。 
　　．何时何地兴建？只要有瓦斯管线牵拉，地点并不重要。 
　　．提供多大范围？只要有连接的区域及产生的量足够，皆可以提供 
　　．注意事项 
　　如果瓦斯管线牵拉得不好或一座瓦斯处理厂的供应负荷不过来，就容易发生瓦斯气爆的事件，所以小心啦！ 

＊电信局 

　　兴建后别忘了接地下电缆，才能运作 
　　．兴建目的与影响？提升地价、提高生活品质。 
　　．何时何地兴建？只要有电信管线牵拉，地点并不重要。 
　　．提供多大范围－－需求量之内，请尽量满足市民要求。 

＊管线设施 

　　在「公共设施」的选项中就有这几项可以牵拉的管线设施，只要选择该项，画面就会跳到地下模式，此时你可以看到不同的游标表示与管线颜色，只要将游标移到你想开始铺设管线的起点，然后拖曳到铺设的终点。新管线会闪烁著不同的颜色，表示已经连接成功。想清除管线，请用「破坏清除」的功能。接著我们一条一条来看： 

　　电力管线每格$3－－连接好电力的地区，会自动流通，管线并会发亮。你不必再为这些区域个别铺设电缆，你也可以从已通电地区直接拉电缆过去没有电缆的地区。遇到道路、铁路、捷运时，也必须铺设从地下铺设电缆，将电力流通到其他区域。水域也是如此。 

　　自来水管每格$5－－有了水利设施，别忘了拉自来水管，当自来水管牵拉妥当，你将看见蓝色的管线。所有的地区，管线都必须接通，水才可以流到各区域。 

　　瓦斯管线每格$10－－瓦斯管线牵拉的原理同其他管线，只是要注服务范围，否则会容易造成瓦斯气爆。 

　　电信管线每格$7－－为给市民带来更好的生活，所以电信管线也很重要，牵拉原理同其他管线。 

「服务设施」 

　　市民生活的基本保障与福利成长，共有以下几项，别忘了这几项都要接地下电缆才能运作哦！ 

　　派出所$700 －－治安在台湾社会是一个很严重课题，所以警局的设置十分重要，尤其要注意设置地点与数量是否足够，如果城市治安恶化，连带会影响到人民的生活品质，市民可能会想搬家或移民罗！ 

　　警察局$1200 －－服务范围比派出所好，可以建在建筑物比较密集的地方，照顾更多的市民。请不时注意城市的犯罪率，看哪些地方比较弱，就在当地设置派出所或警察局。 

　　消防小队$700 －－火灾是很可怕的灾害，看著辛苦建好房子付之一炬，真是可惜！所以消防队的设置也很重要，尤其消防队最好建在灾难容易发生的发电厂附近，工业区、住宅区附近也需要。 

　　消防大队$1200－－消防大队提供较好的服务，但价钱比较贵。 

　　社区医院$1300 －－如果在住宅区的附近有这两种医院的设置，可以增加市民的健康程度，市民的生活可以更加舒服惬意。 

　　教学医院$3000 －－如果教学医院多，市民的医疗品质就会提升，也就是说，市民会感到有安全感，再加上控制污染指数的上升，市民会更加喜欢这个城市。 

　　初级学校$1000 －－如果家附近是个好学区，会影响的不但是市民的生活品质、市民迁入的意愿，还有地价呢。高而普及的教育指数将吸引市民迁移入城并带动高科技发展。如果教育指数太低，市民的满意度会下降，还会造成失业率的攀升或人民抗议等行为。 

　　大专院校$2200 －－大学与图书馆、博物馆（功效比图书馆大）的设置同样可以提升市民的文教能力。游戏在「市政选单」的「生活环境调查」中的教育程度上列出目前各年龄层的教育程度长条图，如果青年、壮年的教育指数明显偏低，这样将会影响到就业指数，所以请玩者注意。而学校的兴建地点最好平均分布，如此一来，各年龄层将都有受教育的机会。 

重大建设 

　　每个等级可以兴建的重大建筑物都不同，等级不到时，该建筑物不能兴建，游戏画面也会出现提示。各建筑物价钱皆为$3000。 

　　乡镇级可以建造的： 
　　超大型公园－－可直接提升全体居民的休闲品质3点 
　　降低周围五格的污染度 
　　升高周围五格的满意度 
　　升高周围五格的犯罪率 
　　市议会－－直接提升全体居民的满意度2点 
　　提高周围五格地价 
　　市政府－－直接提升全体居民的满意度2点 
　　提高周围五格的地价 
　　龙山寺－－直接提升全体居民的满意度3点 
　　提高周围五格的地价 
　　升高周围五格污染度 

　　城市级可以建造的： 
　　美术馆－－直接提升全体居民的满意度 
　　提升周围六格休闲品质 
　　植物园－－直接提升全体居民的满意度 
　　提升周围六格休闲品质 
　　动物园－－直接提升全体居民的满意度 
　　提升周围六格休闲品质 

　　都会级可以建造的： 
　　圆山饭店－－直接提升全体居民的休闲品质 
　　提高周围五格的地价 
　　世贸中心－－直接提升全体居民的满意度 
　　提高周围六格的地价 
　　升高周围六格犯罪率 
　　国父纪念馆－－直接提升全体居民的满意度 
　　提高周围四格的地价 
　　提高周围六格的休闲品质 
　　巨蛋体育馆－－直接提升全体居民的休闲品质 
　　提升全体居民的满意度 
　　提高周围五格的地价 
　　提高周围七格的休闲品质 
　　升高周围四格的污染 
　　机场－－提高周围十格的地价 
　　升高周围十格犯罪率 

　　首都级可以建造的： 
　　故宫博物院－－直接提升全体居民的休闲品质2点 
　　提升全体居民的满意度2点 
　　提高周围五格的地价 
　　交通运输中心－－提高周围十格地价 
　　升高周十格犯罪率 
　　中正纪念堂－－直接提升全体居的休闲品质2点 
　　提升全体居民的满意度2点 
　　提高周围五格的地价 
　　总统府－－直接提升全体居民的休闲品质2点 
　　提升全体的满意度2点 
　　降低周围五格犯罪率 
　　降低周围五格的地价 

　　天然灾害之处理 
　　火灾－－在消防队控制范围内不会出现，所以必须在易发生火灾的区域设置消防队。 
　　台风－－建筑物不要建在第４层以下或靠水边的区域。可别梦想住在〃湖边小筑〃有多浪漫，台湾在春夏秋三季都可能会有台风。台风来时，水边的建筑就可能会淹水。 
　　治安恶化－－提高警察局的预算或多增加一些警力设施。 
　　地震－－天然灾害，无法预防，１￣３月间易发生。 
　　人民抗议－－支持率过低时，尤其是低于40%时，表示市民有很多怨言，这时候你是不是该宠宠他们了？ 
　　瓦斯爆炸－－瓦斯范围内的建筑物都有危险，消防队无法处理。 
　　各类车祸－－火车、汽车、地上地下捷运都可能发生，因为使用频繁。但是火车、捷运发生机率低，但汽车高。 

