模拟人生 之终极攻略心得

原作者：晓蓓 

　　购房购物： 

　　人物选择完成后就得购房了，可以买房也可买地建造房屋，那套14多万$的房子不错哟（空间大，房价也适中，我比较喜欢）。接下来是购物：（下例物品无论是游戏初期还是中期都能派上用场，有钱的时候别忘了买呀！） 

　　1.坐椅："巴黎诗"餐椅1200$、轻柔的橙绿色沙发1450$、"现代"仿古床3000$。 

　　2.表面："布莱克伯爵"盥洗台400$、"方正"书桌／办公桌800$、"巴黎诗"餐桌1200$。 

　　3.装饰："恬静的生命，织物和面包屑"7600$、达达.史密斯的"巨大的黑色地砖"12648$。 

　　4.电子用品：模拟城市电信公司的壁式无绳电话75$、"模拟卫士IV"窃贼示警器250$、"弦动"牌立体声2550$、"索马"等离子电视3500$、"马可"计算机6500$。 

　　5.家用电器：模糊机制洗碗机950$、火气气炉系列1000$、冰之秘冰箱2500$。 

　　6.卫生洁具："美食家"厨房水槽500$、"奔流"5 XLT坐便器1200$、"温泉"浴缸3200$、"近铃"热水浴缸6500$。 

　　7.照明设备："激情火焰"落地灯350$。 

　　8.杂项："拉斯科"试衣镜150$、"卡斯帕罗夫"橡棋棋具500$、"健身器"700$、"藏书王"书柜900$、"奇姆威&多特斯"牌钢琴3500$。 

　　购物说明： 

　　盥洗台要与水槽搭配才能发挥作用。办公桌可用来摆放电脑。电话是用来邀请认识的朋友以及各种服务（女佣、园丁、匹萨饼、消防队、维修人员、警察）。游戏初期床、卫生用品（坐便器、浴缸、水槽）、冰箱之类的是必需品，其它的跟据自己的经济状况和物品的使用价值量力而为。当然会用游戏修改工具的玩友们就另当别论啦！ 

　　状态值： 

　　无庸置疑各项状态值当然是越高越好，千万别让它们变成红色，那样会影响人物的情绪等级（情绪等级越低，人物在学习职业技能时所用的时间也就越长，状态值也就越低）。 

　　职业技能： 

　　在工作中会有提升职务的机会，千万别错过了，会提高薪水而且有红包哟！当然职位越高，各项技能也应该随之提高。 

　　1.烹饪:书柜内2.操作:书柜内3.魅力:试衣镜或药柜4.身体:健身器5.逻辑:橡棋棋具6.创造力:钢琴或画架 

　　学习： 

　　如果家中有小孩子,那每天8:00就会有校车接送。记住提高孩子的状态，还有就是别逃学！这可是有血的教训的，我就是因为耽误了孩子的学业，最后弄得母女离散。 

　　工作： 

　　游戏初期不用急着找工作，每天看报（一天一次）或看电脑招聘（一天三次）找到好工作再去上班吧！上了班可别无故迟到呀！工作上每次升级你的上级都会向你提出技能上的要求，有空的话好好提升技能吧！如果会用游戏修改或金钱充足的话，可以先提升能力再找工作。有些工作的工作时间也会根据你的职务有所改变。 

　　交友： 

　　开始你是没有朋友的。你可以在大街上与来往的邻居交谈或者干脆运用守株待兔的方法（邻居们会亲自登门拜访）。这时就得看你的交际能力了，找他（她）聊天或让进屋内共进晚餐等等。不光是交谈如共进晚餐、一起沐浴等等都可增强感情，与邻居的关系达到50就能成为朋友，而达到100后就可向对方求婚（不过对方一定要是异性）。开始时只有问候，感情越发展交往的可选项也就越多。 

　　心得： 

　　交友时别乱讲话来，象巨蝎座的女生就不喜欢听赞美的话，一次就降10点感情，不在乎的话就赞美吧！ 

　　房内失火的话，可以自己灭火也可打电话叫消防队来灭火。 

　　如果室外没有种花草就别请园丁了，室内自己能打扫的话也不用请女佣，（这些可是花钱的买卖，有钱人除外）。 

　　别忘了邮箱内三天一次的帐单，根据你的房租、水、电、煤的使用情况会有所不同。 

　　初玩者开始时最好只用一个人物，人多了反而不容易管理。 

　　要工作的话找一个高薪水的工作吧！ 

　　在修改门窗时，按住Ctrl键配合鼠标即可删除门窗，然后再用鼠标装上你喜欢的门窗。 

　　别忘了三天一次的帐单，根据你的住房条件金额上会有所不同，具体方法是点击路口的邮箱取出邮件，扔在路上或带回家中放下，点击这封邮件会显示金额，如果准备付清帐单再选中金额就可以了。 

　　由于小妹也只玩了两天，而且是第一次写攻略，有什么写的不周详的地方敬请谅解。有问题请发伊妹儿给我，我会回复的，谢谢。

　　yxp@kali.com.cn 

