模拟人生

转载自PCHOME 原作者:Lameman 

　　小弟玩了《模拟人生》十来天，一下是小弟的一些愚见，望各位高手高手高高手们不要见笑，错漏之处，也请不要指出了。q^_^p 

　　开始你的人生 

　　首先,你你要创建一个家庭,然后加入家庭成员,至于设定属性时,我建议把整洁型调高一点,因为整洁型高的人会自动洗手和收拾碗筷,省缺了不少麻烦. 

　　建设家居 

　　建设您的家居,当然要先找一个地点,其实每一块地都差不多.我建议用模拟街道十的那块地,价钱不高,地方也相当实用,不用多少改动,加一个厕所就可以入伙了（删除墙、门、窗等要按住Ctrl键）。如果以后要搬进更大的房子，您可以在“周围环境”中驱逐自己的家庭，然后选取自己的家庭，买下新房子。 

　　房子有了,您总不能睡在地板上吧?买家居时,电视、浴缸、坐厕、洗手盘……是少不了的，这里特别要提醒的是，坐厕、沙发、电视、冰箱、床和煤气炉的钱千万不要省（当然不是叫你用光钱咯）。因为他们在日常生活中非常重要，能使你提高各项属性的速度提高。 

　　各项属性 

　　饥饿： 

　　谁都知道肚子饿了要吃东西，这点可以在冰箱处吃早餐（或午餐、晚餐）得到解决。要注意用煤气炉做的菜要比用微波炉做的更能填肚子。而烹饪技巧太低的话会经常火灾（不要打电话报警，英在厨房装一个报警器救火员自动会来），因此最好买一个书柜，在一开始时提升两级烹饪，这样就不会火灾了。 

　　精力： 

　　疲劳度是也，主要恢复方法是睡觉，至于要睡多久，就要看床的素质了（所以说床的钱不要省嘛）。此外，喝咖啡也可以提高精力，但效果不明显。 

　　舒适度： 

　　舒适度恢复方法主要是坐沙发、洗澡（用浴缸）或干脆睡觉，恢复速度也由它们的素质决定。我最喜欢坐在沙发上和朋友一起看电视，这样舒适、娱乐、社交度都会上升，一举三得。 

　　卫生： 

　　卫生度主要通过洗澡来提升，此外，去完厕所洗手、冲厕等细节也不可忽视。 

　　小便： 

　　人有三急者是也，解决的唯一办法是上厕所，至于怎么上嘛，也不我用教您了（但坐厕一定要用“奔流”牌的，否则塞马桶时就有你的看了）。 

　　娱乐： 

　　娱乐值可以靠看电视、玩电脑和其他游戏来增加。要注意主角的活跃度会影响娱乐手段的效力，活跃度高的人可以用运动来提高，活跃度低的人则要用看书、报等文静的手段来恢复。 

　　社交： 

　　很重要的属性，如果社交值低的话，无论其他值如何高，主角最多只能有两格的愉快值。恢复则别无他法，只能用和邻居谈话等社交活动来提高。不过最好是买集体活动的器具，和邻居一起使用，既能恢复社交值，也能恢复其他数值，一举多得。 

　　房间： 

　　不是很重要的数值，只要您的房子干干净净、漂漂亮亮就可以恢复了。其实只要经济条件允许，凭请一个菲佣，分担了搞卫生的工作，相当划得来。 

　　成家立业 

　　如果要最求异性，可以在周围环境中创造一个单身的异性家庭，并将之放入邻近的房子内，不久她/他便会来搭讪，这是直言不停和她/他谈话，直到友好值在60以上，再送送礼、跳跳舞就可以由接吻的选项可选，接吻后，你们就是情侣了。 

　　向异性求婚，要使双方的友好度达到100，各属性达到较高数值，然后课选择求婚。您可以先到冰箱处供应晚餐，待和她/他吃完晚饭后，把电视调至爱情片，然后坐下，点击对方叫她/他来看电视，看了一会儿后，应该可以选择求婚，如无意外，也应该成功。 

　　事业有成 

　　首先，您可以在报纸（一天更新一次）、电脑（一天更新三次）找到工作，然后每天定时会有车接您去上班（如果您两天连续不上班，就会被开除），一开始的工作都会比较低级，但只要您的工作表现好，而又勤于进修，升级是并不难的。 

　　如果想要升级，您首先要达到下一级工作所需的技能等级（可以在“工作”一选项中看见），然后尽可能使您上班时的八个属性均在比较高的水平，这样只要工作上一两天，您的工资就会涨了，而且还有红包（升级到比较高的职位时，需要您有较多的朋友）。 至于提升各种技能等级的方法： 

　　烹饪：在书柜学习烹饪 

　　操作：在书柜学习机械 

　　逻辑：下棋 

　　身体：在健身器处锻炼 

　　魅力：在各种镜子前练习演讲 

　　创造力：画画、弹钢琴 

　　这里我介绍一个比较无耻（还有点下流）的方法，在“周围环境”中控制您的邻居，让他们“主动”和您交朋友，不一会儿，您就有足够的朋友数量来升级了。要注意的是，只要您一但升上最高级的职业等级，电脑就会自动办您安排别的行业中的低级职位中去，美其名曰“接受新挑战”…… 

　　生儿育女 

　　成家立业、事业有成之后，下一步当然是生孩子。其实生孩子和求婚差不多，当双方达到求婚时所要求的条件，只需和伴侣一起看卡通片，然后不停的接吻和拥抱，电脑就会问您要不要孩子了。 

　　其实还有另一个方法生孩子，就是通过领养。有时，会有电话打来问您要不要孩子，只要一旦Say yes，您一生最繁忙的三天就开始了。 

　　养孩子最大问题就是他会哭，他每个6个小时左右就会哭一次，如果您不及时处理，婴儿就会有死或被政府回收。根据我的经验，处理婴儿哭时可以先喂食，然后唱歌，一般可以使婴儿入睡，但并非万试万灵。为了可以照顾好婴儿，夫妻两人其中一人上班或睡觉时，另一人必须随时做好准备。如果可以，应叫女性邻居来做客，她可以帮忙照顾孩子，那你就可以在沙发上小睡片刻，偷一偷懒。 

　　如果您能熬过这三天，婴儿便会长成孩子（生长速度可比细菌还快）。婴儿长成孩子后，首先当然要解决房间问题，您可以买新房子或者加建二楼，但我提醒您，首先要把一楼外形整理一下，这样二楼的地方就会比较多。第二要解决吃饭问题，因为孩子不会做饭，因此应该由父母供应早餐（或午餐、晚餐）。第三个是沟通问题，子女一开始和父母的关系值为50，如果不小心，关系值太低，孩子是会离家出走的。而至于提高友好度，则和普通朋友一样，谈谈话、说说笑而已。 

　　黑色篇 

　　1、在人物四周建一堵墙将之围起来，或者趁有人在泳池中时买走楼梯，她/他便会活活饿死。 

　　2、死了的人会留下墓碑，有的时候（特别是晚上）会有鬼魂出来，如果房子没有窗，日间也可以“见鬼”。 

　　3、除了男女可以结婚，同性之间也可以同居，只要在关系好时叫她/他住进来就可以。真是…… 

　　4、同性同居可以和异性婚姻并存，也就是说，一所房子内，可以同时有异性伴侣、同性伴侣、甚至亲生或收养的孩子，真是一塌糊涂、不知所谓，有教坏小孩子的嫌疑。 


