装甲月球

转自：网络驿站

基本武器装备：
月面部队

Gun ：轻型机枪装甲兵

Heavy Gun ：重型机枪装甲兵

Laser ：轻型激光装甲兵

Heavy Laser ：重型激光装甲兵

Missile ：轻型导弹装甲兵

Heavy Missile ：重型导弹装甲兵

Plasma ：离子装甲兵

Supplier ：补给维护装甲车

Cyborg ：“和平使者”，占领敌军殖民城

航空部队

Fighter ：空中斗士

基本建筑单位

Bunker ：暗堡

Bunker Ⅱ ：Ⅱ型暗堡

Plasma Bunker ：离子暗堡

Gun Bunker ：机枪暗堡

Teleport ：电子通讯港，负责从月外 传送月面队

Airport ：小型机场，负责从月外传送航空部队。

Energy Tower ：能量塔，修复较大范围内的部队装甲。

Control Center ：管理中心，负责管理所有部队，决定部队的总数。


第一关：新兵(Unskilled Soldier)

　　我们是隶属“联盟24”的月面野战部队的新兵，在48小时前我们刚刚离开地球。由于战事紧急，我们已经进入位于小农场 (Little Farm)附近的“女王”殖民城(Queen Town)待命。“女王”殖民城的防御力量比其他的G7控制的殖民城弱，在不久前新加利福尼亚(New California)的叛军向它发出恐怖的威胁后，“联盟24”不得不派遣我们这两个新兵连进驻“女王”殖民城。敌人的城市距离我们只有 500英里，我们只有50分钟的时间去解决这场纷争。这一关主要是让你熟悉《装甲月球》的操作，首先你需要建立一个管理中心将部队总数提升到20支，然后建立电子通讯港，并把暗堡建在通讯港的两侧。这时就可以通过通讯港征召月面部队了，依次是三辆补给维护装甲车、全部的重型机枪装甲兵和轻型导弹装甲兵，直到部队的总数达18支。要预留 2支的定额给我们最受尊重的“和平使者”，这点必须注意，因为在以后要一直保持这种征召方法。最后要做的只是该怎样去攻城掠地了，各位玩家自己保重吧！熟悉即时战斗游戏的玩家一定会发现按Ctrl＋N和 Alt＋N 的编队方式，只是没有Shift＋N而已。50分钟的时间对于完成任务是绰绰有余，要利用剩下的时间多练习一下操作。

第二关：风暴警报(Storm Warning)

　　“联盟24”成功地占领“女王”殖民城并同时攻击了新加利福尼亚的基地——就是那个距离我们500英里的前哨阵地。 第一次胜利给新兵们带来了在月球生存下去的信心，同时还教会了他们如何在月面作战，在今后的战争中他们会更加重视利用战略和战术上的优势。然而，当位于“小农 场”的敌军总部获悉我们成功地奇袭了“女王”殖民城后，已经恼羞成怒，发誓要将入侵者赶出月球。这次战斗，我们又将首当其冲，必须在40分钟内全歼敌人。在建设基地必需的设施后，立刻开始生产本关新拥有的兵种——轻型激光装甲兵，只有他们可以阻止敌人的疯狂进攻。和其他即时战斗游戏相同，敌人的部队一般比你高一个等级，如果只生产低廉的部队，是很难与之抗衡的。然后将补给维护装甲车开到装甲步兵身后，步步为营(注意被占领的敌军殖民城会提供什么兵种)。努力保护“和平使者”，一定要慎重，因为在游戏中只要损失了一名“和平使者”，最后就不能占领全部敌军殖民城，并因此不能过关。

第三关：严密防守(Not A Drill)

　　在位于“小农场”的敌人顽强的抵抗之下，“联盟24”在军事力量上遭受了严重的损失。但是，总部依旧决定进攻IH＆S，以阻止来自其它G7军队的反击。IH＆S军队在他们驻防的边界附近将会进行猛烈的抵抗，因为他们有布置得很妥当的重型火炮。在这场战役打响之前，“联盟24” 的军队就有预感——这样，要想在有限的时间中赢得胜利，当然是不太容易的！我们必须在50分钟内全歼敌人，况且，还要面对我们从未见过的重型火炮防御系统。由于整个战场成车轮状，敌人很容易渗透，所以各种暗堡和能量塔将发挥巨大的作用。各个殖民城之间是互相连通的，因此，在作战初期应该采用大规模闪电战，占领邻近殖民城，后期步步为营，各个击破。比较可行的作战路线是走逆时针方向。在战略要地建设能量塔，代替补给维护装甲车修复部队的装甲。同时要善用本关的新兵种——重型导弹装甲兵作远程攻击，在对付敌人重型火炮时要以少打多、快速破坏。

第四关：奇袭(Surprise Attack)

　　战场南方区域的“未来技术中心”(Future Tech Center)拥有大量先进的军事科技，其中好像还有制造月球航空部队的技术。“联盟24”为了能获得这些先进的技术，特别制订了一个奇袭计划：准备占领“未来技术中心”。来自总部的命令中写到：“在这次行动中，我军在军事力量上处于绝对劣势，尽管军队能够消灭敌人的脉冲雷达智能网络(Pulse－Radar Intelligence Network)，但是，敌人在不补充人员的情况下，就已经是我军的数倍之多了。当然，这样艰巨的任务还是落在了你们肩上，毕竟你们已经是“老兵”了。即将在这个“搅肉机”似的战场上展开40分钟的战斗，是你们的热血流尽，还是顺利夺取科技中心，年轻的指挥官，看你的了！从这一关开始，游戏进入正题，要靠玩家的战略、战术思想赢得战役的胜利。这关应该快速占领地图右方的敌军殖民城，避免腹背受敌，也要注意多生产本关提供的新式装备——重型激光装甲兵和Ⅱ型暗堡。减少己方的伤亡也是非常必要的，补给维护装甲车一定要够用，能量塔要多建，还不要忘记经常修复暗堡。此外还要注意建筑物的上限是20个，必要的时候要拆除部分无用的炮台和建筑物。

第五关：北与南(North ＆ South)

　“联盟24”的部队已经完全控制了月球南半球。可是，三个月来的残酷战争和巨大的人员伤亡却将他们必胜的信念瓦解掉了。谁也不知道自己能否活着回地球，谁也不知道这场战争要打到何时。正在这个艰难的时刻，G7部队却准备反攻“未来技术中心”。各位指挥官们可能还记得，在不久前占领“未来技术中心”的战役中，“联盟24”的部队有很多优秀的战士牺牲了，还为此损失了大量的装备。绝对不能让G7再次夺取中心，因此我们决定在战役打响前从正面突击他们，让他们为该死的反攻计划付出代价。在50分钟里，我们可以从三条不同的路线进攻敌人的基地，从北面和南面都可以通过陆路进攻，而从中路则可以使用本关新式的武器——空中斗士直接突破。游戏从这关开始，就可以建筑小型机场，然后就能够生产月面航空部队空中斗士了。和以往的即时战斗游戏相同，完全靠空中部队是不能赢得战斗胜利的，因为他们的防御能力低，造价昂贵。在《装甲月球》中，空中力量已经有很大的加强，部队的攻击力也得到了大幅度的提高，但是他们还是不能独当一面。这是因为他们不能升级，不能靠补给维护装甲车修复，且数量少。修复空中斗士的任务只有建筑物中的能量塔(Energy Tower)才能胜任。但是，我们还是要利用他们来消灭敌军的侦察部队和空中部队。这关的敌人已经非常强大了，要利用暗堡和空中斗士守住一面，通过地面部队从另一面进攻敌军，多生产携带导弹(Missile)的部队对抗敌军空军。

　第六关：优秀射手(Expert)

　　“联盟24”已经到了失败的边缘。由于已经损失了绝大部分的军队，以至于没有足够的部队去守卫自己的基地，并且导致还生存在月球上的部队疯狂地向地球上的总部要求派遣援军。面对这种局面，总部为他们派遣了一个由30支新兵连队组成的特遣队。G7方面的情况也不乐观，但是他们还是制订了一个以大量游击部队为主力的进攻计划。可惜，游击部队毕竟不像装备精良的正规军，而且这次他们碰到的是你这样的指挥官和装备了强大的秘密武器——离子装甲兵(Plasma) 的精锐部队。这次给你50分钟的时间去消灭人数是你十倍的敌军。这关是游戏中第一个任务关，你必须控制手中有限的部队去掩护大量的“和平使者”占领敌军全部的殖民城。只要运用好五支离子装甲兵部队和三支补给维护装甲车部队，赢得胜利是很容易的事。敌人的部队大多只是各项能力很弱的低级装甲兵，而且AI奇低，真不知道他们是怎么打游击战的。最后，希望你还是能够一如既往地保护好“和平使者”。

第七关：反击(Counter Attack)

　　由于离子装甲兵暂时扭转了战场的局势，它现在成为了“联盟24”手中的杀手锏。从地球派来的特遣队经过短暂的训练后，已经跃跃欲试，交给他们的第一个任务就是去进攻“黄金航线” ( Gold Line)。和我们的第一个任务相比，死神似乎很难对他们网开一面。在这场战争中，G7也损失了大部分军队，因为他们同样也没有足够的资金来重建强大的军队。随着时间的流逝，战争双方都显得疲惫不堪，后勤供给不足的问题显得更加严重，谁的部队也不愿意到离开自己的殖民城五英里的地方。可是，作为指挥官的你应该明白：“只要和平还没有到来，军队的职责就是去赢得战争，去阻止敌人奴役我们的人民。”这次你将有一个小时的时间去解决眼前碰到的问题。本关的敌人异常强大，并且也拥有离子装甲兵部队，空中的优势也比第五关更明显。在敌人基地附近有成片的能量塔将使你的进攻步伐严重受阻。好在本关只有一条前进的道路，将基地留给暗堡，所有的部队都投入到进攻序列中，只要步步为营，多Save/Load，应该不会有太大的问题。

第八关：致命的机械(Killing Machine)

　　来自“黄金航线”( Gold Line)南方的空中斗士漫无目的地轰炸已经把我们搞得晕头转向。为了能够完全赢得这场战争，“联盟24”决定向“黄金航线”的指挥部进军。驻扎在这里的G7部队完全清楚：要想赢得这场战役，唯一的方法就是使用缴获我军的兵器——离子装甲兵。在战争的最后阶段，双方都在怀疑他们是否能获得胜利，这就是残酷的战争。同样将有一个小时的时间供你发挥，当游戏进入本关，电脑作弊的现象已经非常明显，你可以发现电脑制造部队几乎是无限的，建造建筑物也同样如此。战事一开始，你的殖民城便被敌军的城市包围，从各个通道都有部队向你的基地进攻，空中斗士像蝗虫一样多。但是，你还是可以利用敌人的一些AI Bug获得胜利。首先，建立一支可以令你自豪的强大部队，然后守住多个路口，让部队能够充分升级，当电脑的部队和你的部队在能力上已经不成比例的时候，再让部队出征。在对部队升级的时候，要注意两点，一是不要超过规定的时间，二是要注意部队的搭配。从本关开始，不会再有新型号的部队加入你的阵营，因此最有效的部队搭配方式就是离子装甲兵(对地)＋重型导弹装甲兵(对空)＋补给维护装甲车(补给)。

第九关：义愤填膺(Burning Rage)

　　因战事失败而从不同的战场上逃亡出来的三支部队，都汇集到了好莱坞基地附近，这是个G7 部队疏于防范的军事基地。这三支部队虽然是属于逃亡的队伍，但是作为正规军，他们配备的重型武器还是令守军闻风而逃。当G7清楚这件事后，自然不会善罢甘休。为了彻底地消灭这支“入侵”之敌，特地派遣了强大的特遣部队进入战场。他们的目标很简单，就是让这几支不知天高地厚的队伍领略死亡的恐惧。在60分钟里，你不仅要保全自身的性命，还要消灭所有的敌军。作为指挥官的你，应该清楚，正是这些敌人让你在月球的不毛之地呆了整整三个月。把心中的怒气化作枪膛中的火焰，去消灭那些该死的敌人。这关开始时，敌人不算太强大，一开始你就拥有39支部队，而且本关的地图也较小，很容易会合。你既可以分兵出击，也可以合兵一处，反正要先控制一块可以修建建筑物的空地。这样你才可以有喘息的机会，在应付敌人的援军时，将是一场血战，如果你的部队没有满员，根本不会有获胜的机会。最后，你还需要保护好开始时拥有的那个基地，这个基地失守也是任务失败的原因之一。

第十关：最后的战斗(Final Race)

　　终于，“联盟24”来到了G7的心脏地带——迈托利卡( Metronica)附近，下一步就是向它发起最后的冲击。迈托利卡集结了G7最强大的军事力量，“联盟24”也将身经百战的部队调入战场。由于这是最后的战役，我军士气非常高昂，他们有信心去赢得战役的胜利。这场持续了三个月的残酷战争就快要结束了，胜利之路就在你的脚下。本关的时间很紧迫，60分钟的限制将是最麻烦的问题。战场的道路呈螺旋型，要从外到内一步步前进。保护好你的每一支攻击部队，尽可能的让他们升级。要赢得这场战役的胜利，必须依靠高等级的装甲步兵。在基地附近建造一列Ⅱ 型暗堡用来吸引敌人的空中力量。将部队全部集结到一线，充分利用地形去打击敌人。

　　结束语：胜利终于到来，和平的日子能够维持多久呢？在人类认识宇宙的过程中，还会有多少战争呢？我并不清楚。我只知道：我有很多的朋友将年轻的生命留在了月球，我永远不会为赢得这场战争而感到高兴。因为，我和我的朋友们都热爱和平，珍惜生命……(全文完)
