运镖天下之四大镖局

如果你是一个武侠迷，想必你对武林中那种趟子手在前喊镖，镖头、镖师在后押镖闯荡江湖的情景也十分向往吧！现在光谱资讯的策划人独辟蹊径，制作了这款以描写镖局运营为背景的经营类游戏，让我们可以随着轻松的音乐和幽默的语言过一过总镖头行走江湖运镖的瘾。游戏开始后，有四个镖局的总镖头供你选择。（选择谁对剧情并无影响，全看你的喜好了） 

　　（１）苏小小：飞凤镖局总镖头苏锦华的独生女，还是峨嵋派的俗家弟子，１６岁时便接管了飞凤镖局。镖局运镖姿势为肩背。还有一点，飞凤镖局招聘到的镖师全是“美眉”。 

　　（２）黄天霸：虽是富家子弟，但为人正直，是一个文武全才的好汉。２０岁那年，他在江湖朋友的帮助下成立了龙门镖局。龙门镖局的运镖姿势为拖拉。 

　　（３）贾必真：是一个地地道道的奸商。因仇家太多，他在３５岁时开设了万里镖局，一方面可以运送镖物，另一方面又可保护自己。镖局的运镖姿势为滚桶。 

　　（４）骆震山：本是京城的打铁匠。某日打铁时不小心将房柱打断，从屋上掉下一箱黄金（这是别人托他父亲寄存的，算来已有３０年了）。生性豪放、不拘小节的他以为是天赐良机，就用这箱黄金开设了镇远镖局。他们的运镖姿势为肩扛。 

　　本游戏共有四关，通关的条件是挤垮其他竞争镖局。 

　　第一关是让你熟悉此游戏，只有一家镖局和你竞争，土匪和官府也不经常找你麻烦； 

　　第二关虽然还是一家镖局和你竞争，但土匪多如牛毛，频频前来劫镖； 

　　第三关又多了一家镖局和你竞争，官差们也常来敲诈勒索； 

　　第四关四大镖局同时登场，竞争空前激烈，连少林、武当等名门正派居然也来捣乱。 

　　每关开始时，你都拥有３００万资金和４个黑凤镖师，你要干的第一件事就是建立一家分镖局。当你只有总镖局时，是不会有人请你运镖的。因为运镖是从总镖局向分镖局送，或在分镖局之间运送。第一个分镖局距总镖局最好近些，以缩短运镖时间。建立了分镖局后，你应该将四名黑凤镖师全部解雇，重新招聘镖师。镖师的级别共分五等：黑凤镖师为最低级别的镖师，依次向上是白虎镖师、赤狮镖师、黄豹镖师和青龙镖师。级别不同的镖师的各项能力有很大差距，如黑凤镖师的体力、武力和防御力等三项能力多在５０—６０，而赤狮镖师一般在１００上下。据笔者的经验：招聘到的赤狮镖师三项基本能力值均超过１００的很少，而招聘的白虎镖师只要三项基本能力值超过８０，升职成赤狮镖师后，这三项基本能力值就均可超过１００了。黑凤镖师虽然转职后能力提高更大，但由于战斗时，黑凤镖师只能行动一步，变换方位时很不方便，因此黑凤镖师最好不要（其升职后也只有一步的行动力），白虎镖师的行动力要多一些。花５００两做一个招聘启示，就会有人来应聘（声望太低时，有时不灵），工资数目决定镖师的忠诚度，当忠诚度达到６０时，一般就能聘到，不过使用起来不太放心，会发生镖师卷镖银逃走等意外情况。多给点工资，当他的忠诚度超过８０时，这时再招聘成功率是百分之百，而且也可大胆使用。 

　　除了招聘外，还可以采取挖角的策略，一开始对方也不会有好人才，不过到了游戏中期就群英荟萃了，这也是打击对方的一个主要方法，挖角要付高工资，使被挖的镖师忠诚度超过８０才会成功。因为招聘只能招到赤狮以下级别的镖师，所以要尽量招聘赤狮级，在资金较少时也可招一些白虎级（赤狮级的工资都近万！），有２０个左右的镖师基本就够用了。在战斗和运镖过程中，镖师均可获得一定经验。当经验值达到一定值后，会自动升职为下一级别的镖师。黑凤镖师升职为白虎镖师需要８０点的经验值，白虎镖师、赤狮镖师、黄豹镖师升职分别需要１２０点、１６０点、２００点的经验值。青龙镖师获再多经验也不能再升职了。然后根据镖师人数，去购买相应数量的马匹。马匹按价格依次为：骏马、胡虏马、乌梁马、芙蓉马、赤兔马、千里马六种。只要钱允许的话，则都买千里马。以上一切操作可以把时间关闭后从容不迫地去完成。做完以上种种便可打开时间等客上门了。 

　　在运镖的路上，当要经过官府、土匪窝时，最好先派人去送一送红包、拜一拜山门、通一通关系，否则官府每次都要“秉公执法”对你盘查盘查，耽误你一天时间，土匪则会派人劫镖，通常遇见的土匪都是那么高大威猛，希望你付得起货物赔偿金和抚恤金。其他诸如峨嵋、武当、少林之类地方，念在武林一脉，顺路也送些钱吧。这样不但可以增加贵镖局的生意，以后他们还会派人协同运镖。除了这些，在经过桥梁、树林时会遇到猛兽袭击（蛇、蝎子也算猛兽？），这是无法避免的，只能靠实力取胜，因此每次押镖至少要四、五名镖师。战斗时，游戏切换成战棋模式，与不同的敌人对阵回合数不同，猛兽是１０个回合，土匪是１５个回合，和其它镖局的镖师对阵是２０个回合，回合一到便停止战斗。战斗中若只有部分镖师死亡，你只须付一定的抚恤金。如果全体阵亡的话，就要付一笔不小的赔偿金。所以遇到强大的敌人时，要采取“耗”的战术，万不得已时还可用“丢车保帅”的策略，派一两个镖师堵住桥梁或山峡，一定不能让所有的镖师都“挂了”。当接到生意后，路上情况复杂，若遇到暴风雨可能会停留三天，所以要马上动身。 

　　运镖过程中必须注意以下六点： 

　　１．每次运镖最好每人一匹千里马，否则行走速度太慢。 

　　２．当你只有一家分镖局时，分镖局不用留人驻守，因为没人会请你把镖物从分镖局运至总镖局，但每月要在分镖局留下十万管理费。 

　　３．多建几个分镖局并不比只建一个分镖局赚得更多，因为那样需要更多的镖师、马匹，工资、管理费也相应更多，操作也更繁杂一些。 

　　４．官府、土匪、峨嵋之类“地主”，每次只需一万至两万（很少嘛），并且每隔三个月再送一次，否则土匪又来“探望”你了。 

　　５．这一点一定要牢记，千万不要失镖。平均送一趟镖可获得镖银十万左右，但失一趟镖大概要赔偿数十乃至上百万，不用几次你就要倒闭了。 

　　６．镖师在升职以后，忠诚会大幅度降低，你就需要用调薪指令对其提高工资，这样忠诚度就会提高。忠诚度在８０以上就行。对于老弱病残的镖师大可将其解雇，但要付一笔遣散费（大约三个月薪水）。 

　　如此经营数月，你的资金已相当雄厚了，声誉也越来越高。但要对方镖局倒闭，大概只有杀其镖师，劫其镖银（唉，太缺德了），劫镖前别忘了将对方等级高的镖师挖走。如果你和各大镖局各据一方，大家互不侵犯，大概除了你，谁也不会倒闭。若经过５０年还分不出胜负，就以所拥有的财产来决定。笔者一次在第三关“安份”经营了两年，光青龙级镖师就五十有余，黄豹、赤狮级的镖师就更别提了。每个月光管理费就五、六十万，加上两百余万的工资险些破产，而对方镖局镖师人数比你还多，分镖局也比你多，钱还是比你多，明显是电脑作弊。

　　万幸笔者脑瓜还算灵光，心生一计：把那些黄豹、青龙级镖师统统集中到一个分镖局，然后逐批指派出去埋伏，待其全埋伏好后，把分镖局给卖了。那些镖师并不会因此而消失，只是不能回头而已。由于他们工资由那个已卖掉的镖局付，所以你已不用担心了，每个月可节省上百万。 

　　劫对方镖物最方便的方法是去对方镖局门口埋伏（当部队行走至欲埋伏的地方，用鼠标对部队按一下，此时会出现一张简表，将行走变为埋伏即可），这也是唯一的方法。当对方镖师经过你身边时，便大打出手。在打斗中玩家队伍始终面向右面，对有从对方镖局挖的镖师的混合队伍，这是唯一辨认方法。双方骑白马的是青龙镖师，骑黑马的是黄豹镖师，骑黄马的是赤狮镖师，穿白靴的是白虎镖师，穿黑靴的是黑凤镖师。你要充分利用地形摆开阵势，或两面夹击，或三面包围敌人。如果对方不上当，派个人去引诱一下就行了。另外，当镖师体力降低时，可将其换下休息。队伍埋伏地应该避开树林、桥梁及土匪窝，否则容易遭到野兽和土匪袭击，会造成不必要的损失。当镖师体力不支时，可让其回镖局，这样其体力可立即恢复。 

　　这个游戏除了半途埋伏，劫镖杀人才能过关外，好象没有其他方法。因此笔者认为将其改名为《劫镖天下》更适合。想快速过关，有两个方法： 

　　１.改。只需将对方资金改光，就可坐等对方倒闭了； 

　　２.刚开始游戏就派八名最强的镖师去劫镖，埋伏在对方总镖局门口。这样对方能干的事只有两件了：（１）付抚恤金；（２）付镖物赔偿金。用不了几个月，对方就债台高筑，闭门大吉了。 

　　这个游戏运用了６４０×４８０×２５６的分辨率，中国风味地图，玩起来很有亲切感，而且将经营和战棋很好地结合在一起，也算有些新意。不过，最后的结局画面有些沉闷，不如预想中的精彩。
