野兽与乡巴佬

某年某月某日，在某一颗象是地球的星体上，有一个心胸狭窄， 嫉贤妒能的国王，他对功绩彪炳的你加上了莫须有的罪名，把你撵到了一 个荒芜的小岛，随行只有几名男女。情况虽然恶劣，但，你是强人，一个 决不屈服于命运的强人，来吧，就在这里开始建立自己的王国，并且把那 无能的国王赶下台…… 
　　这是一个带有童话色彩的真实世界，这里没有强劲的摇滚音乐， 没有未来的重型武器，没有变钱的各种矿藏，取而代之的是悠闲恬静的古 典音乐，绚丽艳美的正邪魔法，完整拟真的社会生态系统。在现实世界中 的白天黑夜，四季变迁，冬天的雪，春天的绿，夏天的火，秋的金黄等等 都在游戏画面呈现出来。不单如此，在这里生存和发展就要盖房，耕种， 畜牧，磨面，造井，学习，征兵乃至生育等，几乎缺一不可。同时，生老 病死和饮食住行的人类现象，以及工作，犯罪，建设，战争，宗教等社会 现象也均在游戏中一一表现。在这方面，就连那号称充满了“文明”气息 的《帝国时代》也有所不如（尤其是妇女角色的出现，配合其真实的社会 作用，可谓无GAME能及）。游戏开始时期可发展的事物不多，但逐渐你便 可通过建造公会，在王国中招募步兵，牧师，巫师，弓兵，骑士，骑兵 等，以便与各种的敌人（包括大黄蜂，狼，僵尸，魔鬼，敌国的各种战 士）作战。游戏的画风象《魔兽争霸》，但以45度的斜视角表现，立体感 更佳。游戏模式类似《帝国时代》和《拓荒者2》，再加上独特的战斗系 统和迷题设置，绝对一流的仿真音效，足以让那些沉迷于听“警报”、扫 “千军”、建“帝国”的英雄们移情别恋一番。 

　　如何从一个过着田园生活的农夫，演变成一位至尊无上，号令天 下的国君呢？请看看“朕”的一些心得吧！ 

一、心得篇 

1甭蕴缚刂 

　　游戏的建筑控制菜单比较独特，玩家只要把鼠标移到画面左下方 一横杠处，建筑物图标菜单就会“嗖”的一声弹出，以后还可左右移动鼠 标选择更多的建筑物。游戏画面的上方有一排两组小图标，鼠标指向图标 后便会弹出中文名称，中间一组是属于主菜单内容(关键是“财政”一 项），右边一组是属于人物的功能控制（由于游戏中的人物都有一定自主 性，对不少工作都会自动进行，所以这组按钮的作用不太明显）。 

下面介绍一些常用的功能键： 

P键：暂停（此时你可作不少的布置，为你争取时间）。 

ESC：呼出选项菜单，以作存盘和退出（存盘时游戏会以关数作 缺省名称）。 

方向键：移动视窗画面，可方便地配合鼠标操作（左手键，右手 鼠）。 

Ctrl＋鼠标：可强制攻击一些树木和己方的单位（挡路者毁）。 

Ctrl＋数字键：选择部队后，再按下即可编组，以后只按数字键 便可选择小组。 

Shift＋鼠标：可添加小组成员，再用Ctrl键确定编组。 

Shift＋数字键：可立即显示小组所在的画面（屏幕上方有一 “家”的按钮可马上返回村庄画面）。 

2毕杆捣⒄ 

　　跟《主题公园》和《主题医院》一样，游戏在开始时会有一些信 息（看看信件）指引初玩者，玩家可言听计从。下面谈一谈细节之处。 

天时：在游戏中，白天的时间是黑夜的两倍以上，而一昼夜就是一个 季度，在右上角有一变化的小图标，能让你清楚地知道现在的季节（如果 你的电脑速度不够快，那么在日夜的交替中会花上你一点时间）。 

食物：食物是生活必须品，所有村民和建筑工人等（军事会员除 外）都依赖食物而生存。因此你要先建造四个以上的小型鸡舍，以提供鸡 蛋给村民食用。鸡舍的产蛋周期是一昼夜，而每次只有一枚。在建造了建 筑工人协会之后，你便可建造面包房。面包房是食物的最主要来源，而面 包的原料则来自麦田。在面包房的附近要留一块空地，以放置麦田，一间 面包房配9格麦田即可。按照自然规律，麦田要在春天播种，秋天收割 （但牧师可施展快速成熟魔法改变规律）。你的村民将自动完成收割和磨 面的工作。在建造了农场之后，你就可建造围栏和栏门，以便妇女们能定 点挤取牛奶，同时可以保护奶牛的安全，免受各种动物的攻击。围栏最好 能围起5X4格以上的面积，并安置在农场的前面，栏门对准“农”门，以 加快采奶速度。牵牛用一个村民即可，多了反而不便。奶牛会自然繁殖， 一般不会绝种。食水可通过小水池和水井获得，村民们对此的需求量挺 大，因而多建一两个水井为妙。在游戏后期，你还可让妇女采集苹果酿制 苹果汁（在野外有不少的草菇和药水可供食用，但部分有剧毒）。 

生命：食物和生活环境都会影响村民和工人寿命的长短。茅屋可 以让村民安居乐业，不用露宿街头而折寿。同时，人口的增长也有赖茅屋 的增长，一对夫妻配一间茅房。妇女在游戏中的地位举足轻重，缺少了她 们，人口就无法增长，牛奶和苹果汁也无法获得，人们的士气也会低落， 所以一定要注意保护妇女。小孩和老人工作能力较弱，不能加入任何协 会，只能进行牵牛和探索，老人不久便会死去。在“财政”菜单中可获取 详细的村民状况资料（注意：士兵、牧师、巫师等人员是不需要食物和住 宿的，且不会衰老，同时不参与生育）。 

瘟疫：在游戏的中后期，瘟疫将是你的一大难题，是所有人的头 号杀手。瘟疫发生的原因有三：一是尸体没有获得安置；二是敌人的攻击 所致（如僵尸与魔法等）；三是游戏的刻意安排，这将使你避无可避。防 治瘟疫的方法则有二：一是通过教堂培训两个以上的牧师（法力需要时间 恢复），让他们埋葬尸体和施法治疗；二是传统的隔离方法，让获得瘟疫 的人远离村镇；三是预防法，让快死的人到野外安享晚年。 

金钱：游戏中的金钱可谓是用之于民，而又取之于民。只要你精 明地投资建设，使人口膨胀，人们生活快乐，大量的金钱就会通过卖出食 物，教堂的捐款和收税获得。市镇大厅可培训收税员进行收税，最好让他 站在人来人往的路口。在“财政”菜单中可调整各项价钱，只要村民不抱 怨，调高一些也没有问题。在游戏后期，你还可建设小丑协会，培训小丑 娱乐大众，改善村民的生活，促进社会的发展。另外，你还会在野外的一 些角落里寻获金币和宝物，发发“横财”。 

建设：培训建筑工人可加快建筑速度。建筑物之间不要过于拥 挤，要留些空隙让村民穿行，方便生活和工作，有利于社会的发展。铺设 道路能加快村民的行走速度，提高工作效率。面包房和水井的建设要紧跟 人口的增长，而农场只需一间便足够了。 

犯罪：犯罪是社会发展的副产品。开始只是咒骂、偷窃和殴打， 进而出现谋杀。你可通过监狱培训一批执法官，让他们在市镇巡行监视， 对违法者加以严惩。在“财政”菜单中可对四项犯罪设定罚款、监禁、拇 指夹和死刑等四种惩罚。 

迷题：游戏中有不少的迷题，解决方法主要在于寻觅（要小心陷 阱）。 

战争：战争几乎是社会发展的一个必然现象。在游戏初期的关卡 中，战斗只是发生在人与动物之间（狼和大黄蜂），逐渐将会碰上僵尸、 蝙蝠、魔鬼和敌国的各种士兵。为了战斗胜利，你需要组建军队。由于每 个协会只支持6个会员，所以经常要多建几个军事性协会，以增加士兵的 数量。步兵在初期用途挺大，但在后期会被弓箭手和骑士所代替，进而产 生强大的骑兵和懂得多种魔法的巫师。再配合几位牧师的辅助，你的军队 将变得无坚不摧。不过有一点你要注意，在发生战斗时，牧师和巫师会自 动离开战团，站在远处观望，使你控制不便，尤其是当战斗发生在己方的 村镇内，牧师常常会不知所踪，因而需要编组选定，方便你寻获控制。而 军队可使用游击、诱敌等战术，或让弓箭手和巫师利用阻隔进行远距离攻 击（牧师的瘟疫魔法也不错）。其实那些普通的男女村民都有一定的攻击 力，若人数众多并能团结起来，足以消灭一般的侵略者，而了望台则可以 为一个报警器使用（围栏除了养牛外，还可作围墙用）。 

魔法：巫师和牧师共有十多种魔法，如火球，闪电，侦察，传 送，恐惧，召唤僵尸，灭火，治疗，瘟疫，特殊，保佑等等。其中巫师的 “闪电”魔法攻击力甚强，但每施展一次便会减少你600枚金币，可让你 的财政出现负增长。“恐惧”魔法可使敌军四处逃串。牧师的“特殊”魔 法可增强受法者的防御能力。其余就不一一细说了。 

二、攻略篇 

　　希望看本篇的读者能结合上篇的心得，经常回顾一下。 

第一关：从头做起 

　　任务提要：给善妒的国王放逐的你，要充分利用手头的资源建设村 庄，使农民的数目增长到6名，并喂养4头奶牛。 

　　战略分析：这关会有不少的信息提示，你可以在屏幕上方找到一 个看信的功能键。鸡舍要建造四个以上，可安放在小道的拐角内。你可以 把原有的男性农民都培训为建筑工人（需要75枚金币签约，且可以毁约 ），让他们建造一间面包房、一座农场和六、七所茅屋。记住要在春天 （右上的标志变成一朵小白花）播种，收割就不用管了。围栏要围大一点 （5X4以上），栏门一个就够了。在村庄右边可找到三头奶牛和一个银质 圣杯，若把圣杯带到飘扬的族旗旁边，可使你获得5000枚金币。把奶牛带 进围栏内后记住要关栏门，奶牛会自然产下小牛。 

第二关：小小发展 

　　任务提要：通过经营建设，使财富增加到15000枚金币。

　　战略分析：这关会有些大黄蜂骚扰你，你不要把农民都培训为建 筑工人，因为他们没有攻击能力，不能帮你杀掉那些大黄蜂。树木用Ctrl 键强行砍伐后会留下树根，但过一定时间后会消失，这时你便可在上面建 筑。当人口发展到一定数量，你就可以组织一批村民往下方和右上方扫 荡，干掉一些狼和一个产蜂的蜂巢后便可得到不少的金币，你还会发现三 瓶红色的药水，它们可补充村民的生命。 

第三关：黄金圣杯 

　　任务提要：你要获得25000枚金币，如果能得到守卫森严的黄金 圣杯，则任务会变得简单些。 

　　战略分析：这关增加了水井和步兵协会两种建筑。水井供水量不 大，可建两个，士兵不用吃喝睡，也不会衰老，但只懂打仗，不参加杂务 和生育。附近有不少的金币和奶牛，但有野狼守侯，多派几人探索为妙。 穿过右上沿海的小径，杀掉几头野狼便可得到黄金圣杯，把它带回族旗处 将使你得到一笔可观的财富。 

第四关：真假圣杯 

　　任务提要：可恶的老国王已死，你要获取另一个圣杯，以得到更 高的权利。 

　　战略分析：组建一支军队在上方得到一根魔法钥匙，用它打开一 扇魔法门（打开前先存盘），消灭掉里面3个“抛头颅，吸热血”的僵 尸。那些骷髅标志是魔法陷阱，不要触碰，拿里面的银质圣杯时会收到一 封信，告诉你这是假的圣杯，同时在地图最上方的一个方城会打开一扇 门，里面才是真的圣杯。 

第五关：圣剑破僵尸 

　　任务提要：一股黑暗的敌对势力出现了，你要寻找一把传说中的 圣剑消灭敌方控制的僵尸，同时注意保护妇女。 

　　战略分析：僵尸会不断从右边的一个僵尸墓地中跳出，而大黄蜂 又会不断从下方的一个蜂巢飞出，尽量不要让妇女受到伤害，把原有的士 兵充分使用起来，并保持在两名以上（但要注意生育问题），等村庄发展 到一定时候（按下“P”键暂停后，你还可进行播种等工作），你就要组 织部队去消灭蜂巢，再继续往左干掉6名敌方步兵（可用诱敌之计，分散 敌军兵力），便可得到传说中的圣剑，只有拿着圣剑的士兵才能把僵尸墓 地摧毁（在村子下方一个山谷里有堆金币，僵尸墓地附近也有两堆金币 ）。 

第六关：正面交锋 

　　任务提要：与黑暗势力正面交锋的机会来了，你要率领军队把一 个城镇内的敌人铲除。 

　　战略分析：这关没有任何骚扰，也不赶时间，你可悠闲地经营。在 村子的左右两边各有一堆金币，并隐藏着奶牛。尽可能组织一支6人以上 的军队，让他们带上巫师往下走，不久将会发现另一堆金币，但那是陷 阱，不要接近，在金币的右下角处有一只凶猛的食人魔鬼，让步兵去围攻 格杀，你便可得到一本魔法书（谁去拿都一样），使你的巫师获得“探测 陷阱”的能力。上方的陷阱中最可怕的是火焰陷阱，但你可让巫师先探 测，再用火球击毁。绕了一段路，你们就可以找到敌人的城镇，敌人是不 会增加人口的，杀一个少一个。 

第七关：牧师的出现 

　　任务提要：赚取一定数目的金币。 

　　战略分析：你有一间教堂，可以培训出十分有用的人物——牧 师。在这一关中，你的牧师可以治疗受伤的村民，扑灭建筑物的火灾和安 葬死尸以免瘟疫的发生，由于牧师碰到战斗会躲藏，所以最好把他们编 组，以方便寻找和控制。你让军队杀入右边的森林可找到三个圣杯，并有 一个小迷题，答案是将第一和第二个圣杯的位置交换，你便可得到一笔可 观的财富，另外，在第一个圣杯左上角和村子的右下角各有一堆金币，只 要你赚够25000枚金币便可过关。

第八关：瘟疫流行 

　　任务提要：你要获得20000枚金币，并将敌人的村庄“西普利 通”摧毁。 

　　战略分析：如果你未能及时处理尸体，可能会引起瘟疫的流行， 染病的人会在一个季度的时间内死去，你要多培训几位牧师，让他们安葬 尸体和治疗瘟疫，同时巫师的“快速成熟”魔法可让谷物瞬间成熟，不用 你担心错过了播种的时间。在附近有一些金币，但也有狼在守侯。在左边 远处有一座敌人的村庄，他们可能会派人骚扰你，你要派军队抵挡并把他 们彻底铲除。 

第九关：心灵传输神庙 

　　任务提要：你要将一名巫师学徒送往“伊则尔”心灵传输神庙学 习，以获取更强大的魔法力量。 

　　战略分析：你只有一名巫师，千万不能让他死去。他的“侦察” 魔法可通过发射魔眼扩大可视范围，而“召唤僵尸”则不要轻用，不然可 能会“养尸为患”，反噬一口。牧师的“保佑”魔法有治疗的作用，而 “特殊”魔法则有暂时的防御效能。你要让军队保护巫师往上走，杀掉一 些可恶的动物后，可以找到一本“火球术”魔法书，并可用它来破坏一个 魔法阵。接着你还要摧毁一座敌国的村庄，获得一根魔法钥匙，用它打开 群山中的一扇魔法门，才可进入那心灵传输神庙。

第十关：知识宝塔 

　　任务提要：重要的知识宝塔已被敌人占领，你要用“隐形”之法 避过巨人，将宝塔摧毁。 

　　战略分析：村子的下方就是知识宝塔的所在之处，你不要贸然接 近，否则守塔的巨人不会放过你们。你先赚一两万金币，再到右边的修道 士处购买一把铁铲，用它打开上方的迷宫。在迷宫内有不少的僵尸、蝙蝠 和黄蜂，因为不能培训牧师和巫师，你要建立一支较强的部队。迷宫里有 三个机关，可让你得到一把圣剑将僵尸墓地摧毁，同时你还可发现一座神 庙，它可将你的部队传送到森林的某处，那里有一件神奇的隐形斗篷，让 一名士兵穿上它，便可到村庄下方烧掉知识宝塔。 

第十一关：青春之泉 

　　任务提要：寻找敌人并铲除。 

　　战略分析：这关增加了不少新的建筑，你要尽快发展人口和军 事，不用急着盖农场。敌人会经常从左上来骚扰你，你要挺住。市政大厅 可培训收税员，他是你的财神爷。在上方有一只狼守着三堆金币，另外你 还可找到一根钥匙打开青春之泉的大门，那里可使士兵恢复生命力。只要 把左上的敌人铲除，你就可以过关了。 

第十二关：了望塔之战

　　任务提要：你要先保护自己的一座了望塔，不能让敌方派出的爆 破人将其炸毁，然后设法从监狱中救出我方的一名爆破人，派他去炸毁敌 方的一座了望塔。 

　　战略分析：一开始，你就要派遣站在面包房前的两名士兵守护右 上方的了望塔。方法有二：一是直接让他们守在了望塔前；二是让他们到 村子的下方寻找一个山洞，并站在洞口等着爆破人从中钻出来，然后痛快 地赏他一刀（他们将会不断地出现）。你要发展城镇并组建一支军队，派 他们消灭附近的大黄蜂和野狼。敌方的了望塔就在村子的左边，你要先把 守护它的敌兵全干掉，再派军队到村子右边的森林深处，那有一个由树木 围成的圆圈，其中有几棵树可以通过按Ctrl键强行砍伐，这样就打开了一 个缺口。进入后会遭到两名食人魔鬼的袭击，看看谁强吧！你可通过里面 的神庙把士兵传送到监狱处，把我方的爆破人救出。先别欢呼，因为敌方 会在此时派出一名勇士截杀你的爆破人，想阻止他去爆破了望塔，你一定 要小心应付。 

第十三关：细菌武器 

　　任务提要：使用“和平”的方法，将无耻的润窝木部落消灭。 

　　战略分析：村民正在建设的是建筑工人协会，你不用多建了。

第十四关：墓兀旱腥说淖缰

　　任务提要：你的村镇受到了敌人的诅咒。僵尸和瘟疫会不断骚扰 村民，你不能让村民下降到3名以下，同时要保护教堂不被摧毁。

　　战略分析：盖了两间茅屋后，你就要派一人当牧师，以治疗受伤 和染病的村民。僵尸的攻击目标主要是教堂，你可以让建筑工人进行修 理。坚持一会儿，诅咒就会消失。 

第十五关：恶魔的城镇 

　　任务提要：找到并摧毁恶魔的城镇。 

　　战略分析：在右上有一个岔口，先派军队走左边扳动一个摇杆机 关，便可打开在村子左上的一扇魔法门，杀掉里面的三个食人魔鬼，就可 得到几堆财宝和一本“探测陷阱”魔法书。然后让巫师边探测边走岔口左 边的路，去扳动另一个机关，打开右边的敌方城门，在外头把敌军解决 了，再进城扫荡村民。 

第十六关：拯救大口袋 

　　任务提要：你的资深收税员大口袋伯利给抓住了，你一定要在行 刑前把他救出来。 

　　战略分析：由于有时间限制，所以你要尽快发展。在右边有僵尸 和金币，在上面一排树木后有奶牛和一根钥匙，可打开右上的魔法门。最 好把敌人引出再攻击，然后在敌城内右上角找到另一根钥匙，打开左边监 狱的门，救出大口袋伯利。他真不愧是资深收税员，竟然马上向他的恩人 们收取税金。任务还没完成，你还要把伯利护送到市政中心，小心路上会 有一名敌兵拦截（军队要有牧师补血，其实带上所有的村民也没什么问 题）。

第十七关：蝙蝠森林 

　　任务提要：获取四万枚金币。 

　　战略分析：你的村庄坐落在蝙蝠森林之中，在右边的树丛中会不 断地飞出蝙蝠攻击你，同时瘟疫也会不断地发生，牧师将是你最得力的助 手。在左边有三瓶药水，蓝的可补充法力，绿的是毒药。过此关的秘诀只 有两个字：坚持。 

第十八关：奶牛内爆症 

　　任务提要：带患病的奶牛看医生。 

　　战略分析：似乎是个小任务，而实际上却是个大问题。奶牛在哪 里呢？唯的一一头就在上方的敌国之中，防守的敌兵自然也不少，引他们 出来吧。扫荡工作完毕后，你最好用一名男性农民去牵牛，然后把他培训 为士兵，再组织一支较为庞大的部队闯入左面的树林，这才是本关的难 点，因为那里会有层出不穷的动物袭击你们，你一定要把奶牛给保护好， 把它安全地送到左下方的医生处。 

第十九关：以一敌二 

　　任务提要：毁灭敌人两座城镇。 

　　战略分析：由于会有瘟疫，所以你要尽早建造教堂（盖5间茅屋 后）。两座敌镇坐落在正上方和右上方，敌人会经常来破坏你，你要挺 住。有时可用建筑来阻隔一下敌人，以争取防御的时间。 

第二十关：恶盗罗宾 

　　任务提要：寻找并杀掉大恶盗罗宾。 

　　战略分析：几乎所有的建筑物都能够建造了。建造了骑士协会后 便可建造马厩，派骑士进入马厩便可培训出最强的近战部队——骑兵。派 小丑到人多的地方就可以娱乐大众，提高人们的生活质量。在种植苹果树 后才可酿制苹果汁。罗宾和他的部队藏在左边的森林中，人数不是很多， 只需一名牧师施展“瘟疫”魔法，或一名巫师施展“闪电”魔法便可解 决。在敌人藏身处的上方有一根钥匙，用它可打开左边宝藏的魔法门（小 心陷阱和动物）。 

第二十一关：狡猾的巫师 

　　任务提要：从狡猾的巫师手中得到进入敌城的钥匙，并把敌城摧 毁。 

　　战略分析：开头会有些巫师施法攻击你，你要小心防范。在右边 有一个巫师之镇，将巫师协会烧掉可出现一神庙，进入后可得到一根钥匙 和一堆金币。返回再往上走可发现一大城镇。你可先让弓箭手和巫师隔墙 攻击，再用钥匙开门杀入。 

第二十二关：吸血鬼伯爵 

　　任务提要：杀掉邪恶的吸血鬼德颇拉伯爵。 

　　战略分析：这关会不断有动物袭击你的村民，建教堂吧。吸血鬼 伯爵就在右边，先不要攻击，否则只有死路一条。在吸血鬼藏身处的上方 有一条隐蔽的小道，那里有不少的陷阱，你的队伍要有巫师和牧师。小道 通往一座神庙，通过传送可让你得到一个圣杯。返回后，将圣杯交给左上 角的修道士就可得到一个十字架。只有那十字架的士兵才可伤害吸血鬼， 并不怕它的魔法，但仍然会被僵尸和蝙蝠咬伤，所以要派部队护送，并让 牧师补血。

第二十三关：稳固领地 

　　任务提要：你要获得40000枚金币和喂养15头奶牛。 

　　战略分析：在右边有一个僵尸墓地，僵尸会不断地来吸血。在左 上方有一座敌镇，那里有不少的金币，同时你还可在敌镇上方得到一把圣 剑，僵尸墓地就能迎刃而解了。战斗结束了，此时钱已不是最大的问题， 关键是奶牛的数量。你要在村子中扩大围栏的面积，并到僵尸墓地和敌镇 附近搜寻奶牛，把它们带回围栏中，接着……去喝杯茶，看看电视，放松 一下，五、六分钟后再回来，游戏可能已经跳到下一局了。 

第二十四关：危险的婚礼 

　　任务提要：你要保护自己的儿子和盟友的女儿前往圣教堂举行婚 礼，最好能够得到韦伯福斯巫师的协助。 

　　战略分析：在公主的出发点处似乎只要上下两条道路，下方通向 一个僵尸墓地，里面的僵尸能让你们染上瘟疫，不应该接近它们，而上方 则有些凶狠的黑暗之狼，也没必要打扰它们。其实，你们可以直接穿过左 边的一排树林，然后绕到左下的一处隐秘小道找到韦伯福斯巫师，并得到 两本魔法书和两瓶药水（请看路线图）。然后你们一直往上走，便可发现 一座神庙，但不要卤莽地进入，因为附近有不少的陷阱，让巫师用“探测 陷阱”魔法显出陷阱位置，再小心地进入。神庙把你们传送到另一头，王 子就在左上角。王子下方有两条路，走左边的较为安全，但要小心在路上 有埋伏的弓箭手。绕了一个大圈终于来到了公主身边，接着一起往左下突 进，不久便可步入教堂，完成这场危险的婚礼。 

第二十五关：“大义”灭亲 

　　任务提要：为了人民（还是自己？），你要在规定的时间内占领 亲家三座军事建筑。 

　　战略分析：因为时间限制在两个季度内，且队伍并不算强大（没 有牧师和巫师），所以任务较难。超能戒指可增加佩带者的攻击力，给骑 兵较为恰当。敌城有四个门，每个门都有不少的陷阱，其中最麻烦的是门 中间的火焰陷阱。莽撞死拼是没用的，你可先派一名步兵直冲正门，让他 死在门中间的火焰陷阱上面，利用他的尸体把火焰陷阱烧毁，同时引出部 分敌兵，让他们死在自己的陷阱处（配合弓箭手的攻击）。等火焰熄灭， 再命令军队冲入敌城，让旗手靠近建筑物的门口便可占领，抓紧时间啊！ 

第二十六关：巨人笛富 

　　任务提要：解救勇猛的三倍骑士，杀掉挡道的巨人笛富。

　　战略分析：在左边有一座僵尸墓地，在左上的森林深处则有一把 圣剑。在左下远处有一修道院，要巫师带两万枚金币前往可得“传送”魔 法。用“传送”魔法可进入修道院上方的监狱内，扳动一个机关便可打开 狱门，救出三倍骑士，然后继续往上走，巨人笛富就在一座山的后面。只 有三倍骑士才可清除挡路的巨石，但实际上，他是没有能力独自对付巨人 的，他一死，游戏就会结束，你要派别的军队进去解决巨人（其实你可以 派弓箭手隔山射杀巨人）。 

第二十七关：冉笛巴王 

　　任务提要：杀掉出卖了灵魂的冉笛巴王。 

　　战略分析：在右下有一座城镇，冉笛巴王会先派兵攻击它，你不 用管它，先发展好自己的事业。在海中可得一本“火球”魔法书。在左下 就是冉笛巴王的城镇。 

第二十八关：捍卫领土 

　　任务提要：保护城内所有的建筑物不被敌军摧毁，并将敌军全数 歼灭（注意：你只有一昼夜的时间准备战斗）。 

　　战略分析：这是一场艰苦的捍卫战（如果用修改金钱的方法，战 斗将会变得简单，但毫无乐趣可言）。你的城堡内有五座建筑物，6个城 门口。敌人将会分四队人马从各门杀入，上方是骑兵，下方是骑士，右方 弓箭手，左方是步兵，总共约二十人，而游戏只安排了12个农民和8000枚 金币给你，你一定要尽量利用，并掌握以下一个要点。在战斗中，敌方的 骑兵和骑士将会分别攻击你的步兵协会和骑士协会，而弓箭手和步兵则从 旁协助，专门攻击你的队伍，但不会攻击你的建筑。由于保护建筑物是首 要任务，所以你要先解决敌方的骑兵和骑士，而解决的方法有许多，我就 起码用了三种，且都能顺利过关，现在就介绍其中的一种。你可先用3000 枚金币购买一个火焰陷阱，放在上方左角的门口，以“陷害”敌方的骑 兵。然后再用剩余的5000枚金币培训一名牧师，二至三名巫师和六名骑 士。将牧师编为第一组，站在弓箭协会与骑士协会之间，将巫师编为第二 组，站在教堂附近，将余下的所有人员编为第三组，守护在步兵协会的旁 边。战斗开始时，你先不用管上面的步兵协会，因为第三组自会处理（火 焰陷阱已让敌方骑兵伤一半血）。你应该陆续单独选择三名巫师，让他们 施展“闪电”魔法，准确击杀从下方中门进入的敌方骑士，只要将骑士杀 光，这些巫师便完成了任务。这时你的第三组应该已将敌方骑兵全歼，你 要命令他们攻击敌方的步兵和弓箭手。同时，要让牧师在附近游走，吸引 敌方的弓箭手和步兵的攻击，并施展治疗魔法，辅助队伍。最后，你还可 能要四处搜寻（包括树的背面）敌方的余孽，直至全数歼灭才可以过关。

第二十九关：寻找圣杯 

　　任务提要：寻找一个被巨人守护着的圣杯，并带到圣泉中装满圣 水。 

　　战略分析：这关主要是考你的才智。你要先把村庄建设好。在村 庄左方的森林会不断冒出黑暗之狼来骚扰你，你要尽快建立一支军队保护 村民。在这一关中，你的牧师是没有疗伤能力的，但可利用“特殊”魔法 暂时增强村民的防御力。穿过森林和陷阱，来到地图左上方的尽头可得到 一个防火戒指。让弓箭手戴着它踏过地图右上角的一条火道，准确地射中 一个靶子的红心，便可得到一个大增防御力的“上帝之盾”，同时在村子 左边的树林中打开了一个缺口（有魔鬼标志处）。派一支队伍进入缺口 处，并让牧师施展“特殊”魔法，以保护队伍通过钉板陷阱，然后围攻一 名巨人，干掉巨人后你便可得到圣杯。你还要派一名妇女来到地图右边的 教堂处（火道下方），与一位孤独的修道士聊天，他会送你一根魔法钥 匙。用钥匙可打开地图上方的一道魔法门，让军队带着圣杯通过，再选择 靠下的路杀入，你就可以找到圣泉而顺利过关了。 

第三十关：古代遗迹 

　　任务提要：找寻一座古代遗迹，用血和魔法控制地下魔鬼，协助 你将敌方总部城镇“帕帛顿”摧毁。 

　　战略分析：你的探险队伍由一名妇女，两名巫师和三名骑士组 成。你要保护好两名巫师的安全，不能让他们全死掉，否则任务将宣告失 败。队伍将会在右下的群山中发现四条道路的入口。在第一条路内有一千 枚金币，由于有陷阱，所以你要派一名队员靠着右边的山进入拾取。在第 二条路内有一本“探索陷阱”魔法书。在第三条路内有一本“闪电”魔法 书。在第四条路内有不少陷阱和岔口，你要使用“探索陷阱”魔法，并小 心动物的袭击，最后你将到达设有黑暗祭坛和僵尸墓地的古代遗迹。你要 派出一名勇士站在黑暗祭坛中心，待夜色来临时，让巫师施展“闪电”魔 法焚化勇士。这时在祭坛的左边将会电闪雷鸣，然后爆出一只长有双翅的 地下魔鬼，它可对攻击目标作出毁灭性的空袭，但只会听从你一次，你要慎用！在遗迹的左边有一座神庙，不用理会外面的围墙，直接走过去便可回到你的城镇。在城镇的左边有一本“召唤僵尸”魔法书，下方有一枚 “超能力戒指”，而左下方便是敌人最后的一道防线——城镇帕帛顿。这城镇的四周都被围墙封锁，但其中有一面围墙是可以损毁的。你不用着急，先把自己的城镇建设好，再利用魔法隔墙攻击，并结合人海战术攻入，便可实现君临天下的梦想?

