《近距离作战4》修改心得

喜欢近距离作战系列游戏的朋友都知道，其三代是可以修改单位属性的，可以让你的坦克威力无比、步兵装备更火爆的武器，在大胖子的"幻想空间"网站里就可以找到三四个相关的cheat文件，其中也有我做的。 :-P 拿到四代后，我立刻投入炮火连天的战场。厮杀了三个月以后，唉，我的老毛病又犯了，嘻嘻，您说对了，我想修改它了！ 
认真玩过这个游戏的朋友不知道是否同意我的观点，那就是本作中最有威力的坦克是德军的虎王重型坦克（不是黑豹坦克噢），装备的88毫米炮打起来是射速快而且弹弹咬肉，自身的装甲也是奇厚无比，美军的坦克在正面几乎没有机会击穿它的可能！有的朋友说德军的重型坦克歼击车的装甲更厚，火炮口径甚至到了128毫米舰炮水平，嘿嘿，可是我要提醒您，这个大家伙的炮塔是不可以转动的，一旦从侧面被打坏了履带，不能转向的笨重家伙还有用吗？况且128毫米炮的威力是不小，可是射速就慢多了。本作中另一个厉害东东就是美军的能发射火箭的改装谢尔曼坦克！有的朋友可能又要反对了，说德军的火箭炮威力大多了。不错，可是您别忘了，德军的火箭炮每次只能打六发，剩下的六发要等半个小时后才装填完毕，而且德军的火箭炮是装在半履带装甲车上的，机枪手和狙击手远距离就可以送它的成员上西天了，更不要说要和敌人的坦克对战了！而美军的火箭炮数量大，一共有60发，开火不受限制，发起威来连德军的重型装甲坦克也吃不消，而且它还可以直接冲锋陷阵，作为普通坦克使用。怎么样？不用我再多说了罢，嘻嘻。可惜的是这两个武器很难得到，虎王坦克要在使用德军，难度级别为新手，战斗日期在26号以后，德军的一支党卫队装甲部队里才出现一辆，而且还得牺牲掉一辆装甲给它腾出位置来；美军的则要等到26号以后在美军的第七工兵部队里才出现两辆…… 
为了不流口水、为了我们广大"改改族"的荣誉，本猫毅然决定上刀山下火海为玩游戏不怕牺牲…… 
接着我就介绍如何修改出这两样好东东来，等一下，我去搽口水先。 
这个游戏的数据与三代不同，采取了加密的方式，不过千难万难又怎么难得住我们修改一族呢！咱就从存盘文件下手罢！准备好利器UltraEdit，咱们这就开始！ 
我们就以campaigns模式里的"Grand campaign"为例来说明。 
首先，进入游戏选Campaigns里的"Grand campaign"开始游戏，打上一仗，不为别的，如果不打上一仗的话，存盘文件里是没有单位的数据的，打完后存盘，退出游戏。用UltraEdit把游戏目录"Close Combat IV\Games\Save"下你的存盘文件打开，如果你用的是默认存盘名的话，这个文件应该是"Grand campaign"。 
接着，如果你选的是德军游戏的，请用UltraEdit里的find功能搜索"Pz"这个ASCII，很快你就会找到"Pz ⅣH"或者"Pz VG"这样的单词，好，注意了，在这些字的后面是一大堆的0000，如Pz VG是黑豹坦克，它的十六进制表示为507a205647，在后面是25组00，第26位上是16进制的15，这个15就是代表了黑豹坦克的数据，只要修改这个值，就可以得到你想要的东西了（注意，是一个数据串对应一个游戏里的坦克）同样的，你也可以通过搜索"SDKFZ"来找到德军的装甲车，搜索"STU"或者"HET"来找到德军的中型轻型反坦克车来。要修改美军的装备，就搜索"M4""M18""M5A1""M7"就可以找出它们来。注意的是，在代表装备的数值和代表装备的名字的数值之间只有00，没有其他数据存在，千万别弄错了，否则读不出存盘文件来可别找我啊！ 
在修改的时候，也要注意人数，如德军美军的重机枪装甲车成员是三人，你贪心得把他们改为美军的火箭坦克，结果就是人手不够使得你只得到一辆普通的坦克，因为没有第四个人来操作火箭炮啊！嘿嘿。 
下面给出一些修改的数据： 
德军装备：08 88毫米炮的重型反坦克车 09 虎王重型坦克
0A 128炮毫米的重型反坦克车 15 黑豹中型坦克
16 虎式坦克 40 火箭炮
1F 喷火装甲车 1E 装甲迫击炮
24 120毫米重型迫击炮 17 步兵炮
0F 重型88毫米反坦克炮 
美军装备：41 重型坦克 42 装有反应装甲中型坦克
44 装有反应装甲的轻型坦克 3E 装76mm炮的轻型坦克
3D 装火箭炮的谢尔曼坦克 43 M36重型反坦克车
3C 装105毫榴弹炮的坦克（杀步兵的好手）
3A 配备4发反坦克火箭弹的迫击炮装甲车，比德国的好
28 配备76毫米炮的中型谢尔曼坦克
美军和德军的装备可以互换，没有限制，你完全可以组成一只由虎王坦克、火箭炮坦克和重步兵构成的装甲部队，能阻挡你前进步伐的恐怕…… 
另外呢，修改游戏的DATA\BASE\下的GENAMES.TXT 和 USNAMES.TXT两个文件可以把你自己的名字加进部队名册，看见自己出现在德军或者美军的士兵名单里，感觉一定不错罢？嘻嘻。 
注意事项：1、修改时注意，炮类可以互改，但是不能把炮改成坦克装甲车类武器，可以把轻型炮改成重炮，却还能藏进屋子里，结果……嘿嘿，不过重型或者中型炮及步兵炮即使改成轻型炮也藏不进屋子。 
2、坦克装甲车可以互改，但是不可以改成火炮类武器 
好了，关于近距离作战Ⅳ的游戏修改就介绍这里，谢谢大家！等近距离作战V出来后，我再和各位交换修改心得罢！
